呃，大家好，那我今天來跟大家介紹什麼叫做最大幅度分析法
他是在做交易裡面呢，尤其是在外匯的領域呢
很常使用到的一種分析的方法
那在中文世界裡面，呃，最大幅度分析法的資料還沒有很多
所以我想說
透過這個影片呢，可以跟大家簡單的介紹什麼叫做最大幅度分析法
最大幅度分析法呢，他是一種
專門去研究就是說，如果我已經有一組交易策略了
那在這個交易策略底下呢，我可以怎麼樣讓我的策略更穩健
或者是可以把不必要的風險盡量的降低
這叫做最大幅度分析法
那他的英文就是叫做 Maximum Excursion Analysis
Maximum Excursion
Analysis
OK，那簡稱叫做 MEA
好，那在了解最大幅度分析法之前，我們先簡單的去看一些情況
假設我們現在市場上有一個
有一個東西，有一個股票或者是期貨，隨便
他有一個
一筆價格的資料
好，這個是價格的資料
OK，好，在這組價格資料呢，你可能會在某個時間點買進
對不對，你可能假設在這邊買進
那買進了，我們以後會用另外一個字來寫
因為你買進，你基本上是做多單，那多單是 Long
那進場的話，我們叫做 Entry
所以叫做 Entry
好，那這個縮寫叫做 LE (Long Entry)
這是一個比較常用的一個縮寫
所以也就是說你多單進場，我們就可以寫 LE
OK，好，所以你可能在這個時間點進場
然後你經過一段時間，上上下下，上上下下，上上下下
你可能在某個時間點，你覺得你賺錢了
所以你把它賣掉
也就是說你把你的多單出場
就是 Long Exit
好，那這個我們縮寫叫做 LX
所以你在這邊的時候會有一個 LX
好，所以一個基本的訊號呢，他可能從頭到尾
你會有一個持有的期間
從這邊
一路過來，然後到這邊
你會有一個持有的時間
OK，那我們把這個持有的時間
這一筆交易，我們把它另外再畫出另外一張圖
我們把它畫出另外一個圖
這個圖就是單筆交易的一個損益圖
OK，這條橫軸是什麼
這個橫軸就是你的進場價格
就是你的 Entry Price
OK，然後呢，你的進場價格持有的過程中
因為價格的上上下下嘛，對不對
你從這邊上去又下來，上去又下來，上去又下來
上去再下來，再上來對不對
所以你就會從你的進場價格開始
你的損益就會有一個連續的變化
所以就可以畫成是這樣子
OK
然後就到哪裡呢？到你剛剛的那個出場的時間
對不對
在這邊，就是這個位置呢
就是這個位置
OK，所以你就可以畫出一個
我們這個叫做損益圖
Payoff
你可以畫出一個單筆交易的 Payoff 出來
好，所以先簡單的了解這個 Payoff 的觀念
我們在接下來慢慢來認識
什麼叫做最大幅度分析法
好，在認識最大幅度分析法之前
我們要先認識兩個很重要的觀念
第一個叫做
Adverse
Excursion
好，這是什麼意思呢
這個意思就是說呢
當進場之後呢
你的價格往不利方向變動的幅度
所以這個就是往不利方向的變動幅度
好，我們一樣可以畫一個
單筆交易的一個簡單的損益圖
我經過進場之後呢
我的單筆交易的損益圖
可能是這樣子往上往下往上往下往上
OK，好，所以在這個中間過程呢
假設這邊呢，是我的多單進場
然後在這邊我多單出場
那在這個中間過程呢
你會有什麼呢
你會有幾個變動的幅度
第一個就是你會從這邊往上
往下往上往下
對不對
然後最後你往上
好
那在這個中間變動過程裡面呢
往不利的方向是哪裡呢
就是你的損益呢
是往下是負的
對不對
所以就說當你多單進場的時候呢
如果你持有的時候
你是虧錢的
那這個就是不利的方向
對不對
所以你往下就是一個不利的方向
那不利方向的變動幅度就是這一段
OK
所以這兩段就是什麼呢
這兩段就是 AE
好
那另外一個是什麼呢
另外一個是
Favorable
好
這個是什麼呢
這是有利方向的變動幅度
好
所以有利方向是什麼呢
因為你剛剛這邊 Long Entry
對不對
然後 Long Exit
所以說你是持有一個多單
所以當價格往上的時候
你是賺錢
所以只要 Payoff 是正的時候呢
對你來說
就是一個有利的情況對不對
所以有利情況的正向起伏呢
就是這邊這一段跟這邊這一段
好
所以這兩段
還有包括最後面這一段
都是什麼呢
都是你的 FE
OK
這三段都是你的 FE
好
那這個指的是一個數值
所以說 AE
會是一個確定的數字
好
所以我待會
我會用一個簡單的舉例
讓大家可以吸收
我先把關鍵先講過去
好
所以我們現在來看
一個簡單的例子
好
這個是原油的價格
假設原油呢
從10塊錢
這邊是10元
漲到了14元
往下迴跌到12元
再往上漲到20元
再往下跌到14元
OK
好
那你現在呢
是以12元的時候呢
你進場
做一個多單
OK
然後你持有到什麼時候呢
你持有到
最後的14元
這個位置
你多單出場
OK
所以呢
一筆交易呢
你就可以畫出他的 Payoff
那他的 Payoff 呢
你就可以畫出來
好
這個 Payoff 是什麼呢
你從12元進場
所以你的橫軸是12元
OK
中間你的價格
什麼呢
往上一直往上往上
對不對
又回來
所以你的價格是往上
到什麼呢
到20元
好
接下來你回來
回來到什麼呢
你回來到14元的時候呢
你出場
OK
好
所以這就是一組什麼呢
簡單的 Payoff
我們現在來仔細看看
這一組的 AE 跟 FE
好
首先你有遇到不利的情況嗎
沒有
因為你多單進場之後呢
你從來沒有遇到
價格低於12塊的時候
對不對
你從來沒有遇到
價格低於12塊的時候
是沒有的
所以在這個情況裡面呢
他是沒有 AE 的
沒有 AE 的話呢
就是0
基本上沒有 AE
你就可以當成 AE 是0
他的不利幅度就是0
OK
那這個情況裡面有沒有 FE
FE 是什麼呢
FE 就是這邊中間的每一段
好
這個就是你的 FE
OK
這就是你的 FE
這邊就很多條 FE
OK
那你會說
我剛剛畫圖的時候
我怎麼只有指中間
那個正向幅度
我為什麼沒有
每一條都畫呢
這個我待會會解釋
好
你先簡單理解
這邊每一條
都是你的 FE
那你到14元的時候
你出場
我們再看一個
另外一個例子
好
假設今天市場的價格呢
他是這樣子
好
你可能在這邊的時候
呢
然後你一直持有
持有到某個時候
你出場
譬如說在這邊的時候
OK
所以一樣我們來看
我們的 FE
那這個 FE 怎麼畫呢
就可以從這邊開始往上
好
所以你就可以往上畫過來
OK
好
所以就是把這邊這一段呢
把它有點像是
複製一樣
複製過來
然後調整你的什麼呢
調整你的
這個
進場價格當作
你的中心線
把他畫過來
在這裡呢
我們先看兩個
很重要的東西
來 AE 跟 FE
我們一樣可以先畫
好
那通常我們先看什麼
通常我們是先看 AE
好
我講的每個習慣呢
都很重要
我為什麼要錄
就是我用手畫的
因為這樣子
你才能瞭解
我的思考的模式
我當然也可以投影片給你看
這樣子
對
但是你沒有辦法
學到我真的講的東西
所以你看我畫的時候
我每個習慣
你都要盡量學起來
因為這個方法不容易
等我全部講完
你會知道其實
你要自己做
是一件相對困難的事情
來
所以我們第一個先看
這個 AE 底下這些
好
這些都是你的 AE
那你的 FE
都是上面這一段
OK
上面就是 FE
好
我們接下來看兩個東西
第一個東西叫做
Maximum AE
也就是說什麼呢
最大的
不利方向的幅度
好
在這個圖裡面
最大的不利方向幅度
在哪裡
就在這邊這一條
對不對
這是它最大的不利幅度
OK
那還有什麼呢
還有最大的有利幅度
Maximum FE
叫做最大的有利幅度
好
OK
往下一步
最大的有利幅度
OK
所以叫 MFE
那最大的有利幅度
在上面這個圖標
裡面在哪裡
也就是說
你最大有利情況
是你的出場的時間
所以你這一筆交易
你出場的位置
是在什麼
在你的持有期間
到目前為止
最好的一個情況
所以這個是你的 MFE
OK
所以你就可以把
一筆交易的 MAE
跟 MFE 的數值
把它算出來
假設你的
進場價格是10元
MAE 是8元
MFE 是12元
那你的 MAE
會是多少呢
你的 MAE
就會是10-8
就會是2
那你的 MFE
是多少呢
你的 MFE
就是12-10
就會是2
OK
實務上
做計算更複雜
那你們先不要
想太多
就是說
實務上計算
你還要考慮
Spread 跟 Bid
就是買賣價的這個
價差
可能會有些微的差異
那剛開始的時候
你可以先簡單的用
這個 Close Price
把每一根 Bar
把它做計算就可以了
好
我們可以先簡單了解
MAE 跟 MFE
好
我們接下來再來
看幾個
比較重要的觀念
好
這個觀念就是
讓你跟 MFE
MAE 有一點連結