好，今天要來和大家介紹什麼是MAE對Profit/Loss的分佈圖。
OK，MAE對Profit/Loss的分佈圖。
好，所以我們先來看，我們可以簡單的先畫出一個圖，是這樣子。
橫軸是什麼呢？橫軸是MAE，縱軸是Profit/Loss。
這是縱軸。
OK，好，那我們可以先簡單的來看一下。
如果我們現在先隨便畫一個點，這個點是在這個位置。
好，這是什麼意思呢？這意思就是說它有一個Profit/Loss是正。
在這邊是代表什麼？是正。
所以正的就是你有賺，OK。
那在這邊是什麼呢？在這邊就是賠，OK。
因為這一條是什麼？這一條是Profit/Loss，對不對？就是你的損益。
就是你賺錢還是賠錢，你最後到底賺還是賠。
所以你一個點如果在這個位置，它的意思是什麼呢？
它的意思就是它有很高的Profit。
然後有什麼呢？很低的這個MAE。
OK，好，我們現在先試著從這個圖裡面，
轉換成我們之前有講到的這個Price Path。
OK，好，就是說單筆交易的一個簡單的損益圖。
所以你就可以把它轉換過來。
好，我們想想看，它最後賺很多，
但是它的MAE非常非常非常小，對不對。
所以它可能它的交易的這個損益，
隨著價格波動，到你的出場時間，
它的可能損益的變化會是什麼樣子呢？
它可能是這樣，對不對？很小的MAE。
所以你在畫的時候，MAE應該是比較小的。
所以它往下的不利方向的幅度應該是比較少的。
它可能是這樣。
那它可能什麼呢？它可能往上、有往下，對不對。
好，然後它最後出場的位置是在什麼？
在一個很高的Profit的位置。
所以它最後出場在這個很高的Profit的位置。
所以它可能是一組什麼？它可能是一組Sell。
然後Sell最後它價格一直跌一直跌，對不對，
所以它就一直賺錢，所以它最後出場在一個比較高的位置。
所以說你就可以畫出這樣子簡單的圖形出來。
好，來，一樣我們把這個圖裡面的MAE、MFE
先簡單的畫一下。
但是因為你現在不知道它的MFE是多少，
因為你只是猜的，所以我們可能就先大概抓一下。
MAE應該在哪呢？MAE應該是在這邊，對不對，
因為它最後出在一個很高的位置。
所以可能它的什麼？它的MFE是跟它的最後出場的價格一樣。
我們就大概猜，不過可能不是，沒關係。
可能是這一段，OK，所以MFE可能在這。
OK，所以最後出在一個很高的位置。
那就是一個簡單的，你從什麼呢？你從MAE、MFE、Profit/Loss的一個分佈圖，
你就可以轉換出什麼？轉換出它的Price Path。
所以你仔細看這一筆交易，
這一筆交易它是一個好的交易嗎？
基本上是，為什麼？因為它承擔很少的風險，對不對，
然後最後獲得一個很大的獲利。
OK，所以這一組就會是一個不錯的交易。
好，所以我們再回來看上面這個分佈圖。
如果你已經有這種感覺，那就代表什麼意思？
代表說呢，Profit高、MAE低的，它應該是什麼？
它應該是好的交易，對不對？它應該是一個不錯的交易。
反之呢，如果它輸錢，而且MAE還很大，
那它就是一個什麼？它就是一個不好的交易。
所以我們可以先來看另外一個例子。
舉例來說呢，我們可以看這邊。
好，所以這邊是第二個點，對不對？
好，所以我們來看這個點它代表的意思是什麼。
那一樣我們畫出它的什麼？畫出它的Price Path。
好，這個點是什麼意思？這個點意思就是說呢，
它輸了一點點的錢，輸了一點點的錢，輸了少少的錢，
所以它Loss很少。
但它的MAE卻什麼呢？MAE卻很高，
MAE高。
對，好，所以在這個位置呢，它的什麼呢？
它的Price Path應該會長什麼樣子？
因為它MAE很高，但它最後其實輸了很少，
OK，所以它其實某種程度還是有努力
得到一個比較好的結果。
所以它可能是——
它可能最後這樣子，
對不對？最後出場在這個位置。
我把它圖往上拉一點。
OK，所以呢，它可能是一個這樣子的一個圖形。
這個意思是什麼？這意思就是說它的MAE是很大的，
所以你可以看到它MAE在這邊，
然後最後出場在一個什麼呢？
出場在一個稍微比較不好的位置，
但是它沒有賺錢，但是它也沒有輸很多，
就輸在一個比較少的位置。
所以它出場在這裡，它可能是一個Loss，
然後最後出場在這個位置。
OK，好，所以它輸的沒有很多，
但它中間它承擔了一個很大的風險，
OK，所以也是一個比較不好的交易。
所以它在上面這個位置。
好，所以我們現在重新再來看這個MAE跟Profit/Loss的圖。
你現在從MAE跟Profit/Loss的圖，
你應該可以轉換出來，
每一個點它對應的Price Path，
你心裡就要有一個想法，
它可能會有的一個Price的情形
或是什麼樣子。
好，所以我們來繼續看。
剛剛我只有畫一個比較簡單的，
先讓大家了解這幾個簡單的例子。
好，所以橫軸是什麼呢？
橫軸就是你的這筆交易有沒有賺錢，
對不對？
橫軸就是你的MAE。
好。
那在這個部分呢，
你有沒有發現我剛剛有畫一條線？
這條線是在這個位置，
這個位置是什麼呢？
這個位置上面的每一點
它的什麼？
它的MAE跟它的Loss都是一樣。
好，這個點是什麼呢？
這個是MAE
等於它的Loss。
OK，就是MAE就等於它的損失。
好，這是什麼意思？
這意思就是說呢，
你的一筆交易呢，
最高最高的情況就是什麼呢？
就是直接輸到你的MAE。
OK，所以我們來畫一下
這一組的Price Path
會是長什麼樣子。
好，一樣，
那這一組可能是一個Sell，
那我們就畫一個Sell，
對不對？
好。
那——
它有遇到一個很高的MAE，
那它可能是怎麼遇到呢？
它可能是這樣，
OK，然後最後呢，
什麼呢？
它的MAE跟它的Loss是一樣，
所以它出場的時候，
它輸的錢跟它的最大的
不利幅度是一樣，
所以就變這樣，
對不對？好，所以出場在這裡。
所以這個時候呢，
它的什麼？它的這個MAE呢，
是不是就跟它的什麼，
出場的價格是一樣？
OK，MAE是跟它的出場的價格
是一模一樣的。
OK。
所以在這個點呢，
就是什麼？就是它的極限。
OK，所以當你畫MAE
跟Profit/Loss的圖出來的時候呢，
它絕對不會什麼？
它絕對不會到這裡，
它絕對不可能。
絕對不可能到這邊，
不可能。
因為呢，
你的MAE不可能什麼呢？
你的Profit/Loss呢，
絕對不可能什麼？
比你的這個MAE
還要來得
更高。
因為呢，Profit/Loss
如果你輸更多，
那你的MAE
通常是更高。
OK，所以那這邊
是絕對不可能的，
所以它一定是在
這條線以上。
OK。
它一定在這條線以上。
所以你的MAE
跟你的這個Profit/Loss
一定是在這條線上面。
OK，好。
所以先簡單的了解
MAE對Profit/Loss
的這個分佈圖
它的一個特性呢，
我們來看一個
比較常見的一種情況。
好。
通常什麼呢？
通常一個策略呢，
它的什麼？
它的分佈呢，
應該會是這樣子。
通常什麼呢？
你賺錢的策略呢，
你賺錢的什麼？
你賺錢的這些交易呢，
它應該是有比較低的什麼？
比較低的MAE，
所以你應該會有
一些分佈是在這邊。
OK。
然後有大多數的交易，
它可能只有賺一點點錢，
但它也承擔對應
相對多的風險，
所以可能會在這邊。
然後呢，
你會開始有一些
輸錢的交易，
然後零星的有一些
輸很大的交易，
然後同時他們的MAE
通常也會比較高。
OK。
好。
所以通常這個分佈呢，
你畫出來，
把你整個策略呢，
在一個時間框架裡面
你去做一個測試，
然後做一個策略的分析，
然後去模擬一下交易，
你會畫出一個這個分佈圖，
就是MAE對Profit/Loss
的這個分佈圖，
它可能會長成這樣子，
它可能長成是這樣子。
OK。
好。
在這個圖裡面呢，
我們首先先觀察兩件事情。
第一個事情是什麼呢？
這邊是什麼？
這邊就是你賺錢的交易對不對，
這邊是你賠錢的交易。
OK。
所以在這邊的這些交易呢，
我們叫什麼呢？
我們叫Winner Trade，
就是中文叫做勝手。
OK。
所以這些點是什麼呢？
這些點就是勝手的MAE對Profit/Loss。
OK。
那這些點是什麼呢？
這些點是
輸手
或者是Loss Trade，
這是你的輸手的
MAE
對Profit/Loss的圖。
OK。
好。
為什麼這個很重要呢？
這個待會我們會講到這個MAE對Profit/Loss
的一個簡單的應用。
那
先簡單的先記得，
就是說左邊的是什麼？
左邊是Loss Trade，
右邊是什麼？
右邊是Winner Trade。
好。
所以我們現在開始講這個
MAE跟Profit/Loss
這張圖呢，
我可以怎麼樣來應用？
好。
這張圖最重要的應用方法呢，
是可以讓我們來決定
我們的停損點
應該要放在什麼位置。
如果我的策略沒有放停損點的話呢，
我的
我的輸入虧損呢，
跟我的最大不利幅度呢，
都會一直不斷的什麼？
不斷的往上，
對不對？
如果我沒有什麼？
沒有
如果我沒有Stop Loss，
OK。
好。
所以如果我今天有放Stop Loss的時候呢，
我就可以什麼？
我就可以把某一些
可能
輸錢的交易
我們就可以把它cut掉。
好。
所以我們來看一個簡單的例子。
我們先看，
這邊這個點呢，
我們剛剛已經畫過了，
所以我們再來畫一次。
你看這個這個點，
這個點是什麼意思呢？
這個點就是
我們畫出它的Price Path，
Price Path。
所以它有什麼呢？
它有輸少少的錢，
對不對？
然後它有很高的MAE，
所以代表說什麼意思？
代表說，
它可能經歷了一個
很糟糕的情況，
但它最後出場在一個比較
好的位置。
OK。
所以它有高的這個MAE，
但它最後是什麼？
它最後的Loss是比較
比較少的。
OK。
好。
假如我今天放一個停損點，
這個停損點在哪個位置呢？
我們來看。
這個MAE這個位置，
假設是什麼？
假設是這個6塊錢，
所以代表說
它的MAE的位置是在多少？
在6塊錢，
對不對？
假設它進場是20元，
OK，
所以這裡就是14。
OK。
好。
如果我今天放一個
停損點在什麼？
停損點在17的位置，
放一個17的位置，
放一個停損點，
好。
所以這邊是我的停損點，
那這一筆交易
會發生什麼事情？
這一筆交易
它就會——
因為我已經知道
它的什麼？
它的MAE是到14，
就是它MAE是6塊錢，
所以我只要放
比MAE小的這個Stop Loss，
我的這筆交易
一定會碰到Stop Loss，
所以我的這筆交易
它的生命週期是什麼？
它的生命週期就會是
從這邊一直往後，
然後可能不知道
在哪個時間點，
我不知道，
反正它一定會碰到什麼？
它一定會碰到Stop Loss，
對不對？
然後就什麼？
就停損，
好，
就結束了。
OK。
好。
所以在這個MAE對Profit/Loss的圖，
來你看，
Stop Loss是在17，
所以等於說你
Stop Loss是放什麼？
放你的進場價格
往下3塊錢，
對不對？
好。
所以就說你放了一個
Stop Loss在這邊。
好。
所以你放了一個
Stop Loss在這邊的時候，
你的6塊錢就會什麼？
你的6塊錢
就會被Cut掉，
對不對？
你的6塊錢就被Cut掉。
它會Cut掉，
它就會輸多少呢？
因為它碰到停損對不對，
所以它就會輸3塊錢，
所以它就會
飛到這個地方。
它最大的可能虧損
就跟它的Stop Loss
是一樣，
因為它就是碰到
它的Stop Loss，
對不對？
然後所以就是3元。
而且呢，
不只賠3塊錢，
而且它的什麼呢？
它的最大可能的虧損
是跟它的什麼？
跟它的停損
是一樣，
然後同時
也是它的什麼？
出場價格。
OK。
所以就是單筆的
這個停損點的使用，
我們可以看到
MAE、Profit/Loss的一個印象。
好，那我們現在開始
看更多的點，
所以我們現在有
更多更多更多的點。
好，所以我們現在
畫很多個點。
好，所以我的
一筆交易——總共有幾個交易？
我1、2、3、4、5、6、7、8、9，
所以我有9筆交易。
這是我的一組策略，
在這個時間裡面
我總共做了9次的交易。
好，在這9次的交易裡面，
我沒有放停損，
也沒有放停利，
單純的依賴什麼？
依賴我的這個
訊號的這個
進場跟出場，
它是什麼？
它進場跟出場，
OK。
現在如果我考慮
放一個什麼？
我考慮放一個停損點，
停損點放在這裡，
好，它會發生什麼事情呢？
它就會把這3筆交易幹嘛呢？
就像我剛剛講的，
因為這3筆交易的什麼呢？
這3筆交易的MAE都幹嘛？
MAE都大於它的什麼？
大於它的Stop Loss，
所以呢他們都會發生什麼事情？
他們最後都會停損，
而且呢他們最後的MAE就會什麼？
就會是他們的Stop Loss。
所以這3筆交易呢，
他們原本冒著更大的風險，
那可能只有輸更少的錢，
可能輸更多的錢，
所以呢他們就會到這裡來，
就會集中在這個地方。
OK。
在這張圖裡面呢，
如果你切下來，
你有更多的交易是在這邊，
也就是說你有更多的交易是什麼呢？
它的MAE是什麼？
它最後輸錢的事呢，
比我的Stop Loss還要來的
小的話呢，
這是一個好事情。
因為呢，你讓什麼？
你讓它輸的什麼？
你讓它輸得更少，
對不對？
因為它可能輸更多，
但是你讓它在碰到
停損點的時候輸更少。
但是同時呢什麼？
同時的事情是什麼？
會有一些交易是什麼？
你的一些交易是
你的Loss是什麼？
你的Loss是小於你的停損點，
像譬如說這一組。
這一組它可能最後只輸很少，
但它只是因為持有的
中間過程中
它冒著比較大的風險對不對，
所以因為你停損
放得比較緊，
所以說它就幹嘛？
它就提早停損掉，
OK，
所以它就消失了。
好，
所以它就整個交易都消失了。
所以在MAE、Profit/Loss
在放這個停損點的位置的時候，
你不能放得太緊，
你也不能放得太什麼？
你也不能放得太後面。
所以你會有很多種情況。
我待會會講兩個最重要的情況。
OK。
好。
所以這是一個簡單的
一個放停損點的方法。
好。
所以我們來看，
我們放停損點
可以放哪兩種情況。
OK。
好。
實際上你可以在
做你的MAE、Profit/Loss
的圖的時候，
你其實也可以
同時算什麼？
算它的累積圖。
OK。
按照你的MAE、Profit/Loss
在這裡，
來，
我跟你講，
你要這樣畫——
你要在這個Profit/Loss
下面再畫一條線，
然後這邊是它的什麼？
它的
總共算了多少——
它的次數。
OK。
然後這個時候
你要幹嘛？
你要開始切你的區間。
這個怎麼切？
這是一個學問。
所以，
初期你可能
就自己隨便切吧，
好。
基本上是一個比較
均勻的大小。
這中間
你就可以去算什麼？
在中間這個區間
有多少筆，
多少筆，
對不對？
所以你就可以畫出來
你會有多少筆。
OK。
所以這就是你的什麼？
這就是你的MAE、Profit/Loss的圖
的累積圖。
上面這個叫什麼？
上面這個叫做分佈圖。
好。
所以我的Stop Loss
可以放在哪？
我Stop Loss有幾個
可以放的地方。
第一個地方是什麼？
第一個地方
是我這個分佈的什麼？
我這個分佈的
Q1的位置。
OK。
Q1是什麼呢？
Q1就是我的第一分位數，
第一四分位數。
OK。
好。
Q1就是你的
第一四分位數。
好。
所以，
第一四分位數
可能在哪呢？
可能在這邊，
好。
所以你放上來的位置
在哪？
放上來的位置
就會對應的是在這裡，
這是你的停損點。
OK。
來，
Q1，
Q1或者是Q1到Q2，
Q2不一定是
它的平均的位置，
因為你的分佈
不是一個對稱，
因為你的交易通常
會傾向說
我的輸錢的策略比較多，
或者是輸錢的次數比較多，
或者是贏錢的次數比較多，
所以你的分佈
可能會有左傾或右傾。
所以通常我會用
第一到四分位數
來做一個判斷。
好。
所以你看，
第一四分位數
在這個位置。
Q1的意義是什麼？
Q1的意義是說，
我放這個位置，
我是希望它不要對
我大多數的交易
有太大的影響，
對不對？
所以我放在
Q1的位置的時候，
可能什麼呢？
我的很多什麼？
輸太多的交易
會被我強制的停損，
對不對？
因為他們注定
會輸的什麼？
他們會注定輸得
比我的停損點
還要來得更多，
好，
所以我就讓它放在這裡。
OK。
同時你也知道什麼？
你也知道它會對什麼？
它會對
這部分的交易
會有影響，對不對？
它可能會有一些些
受到一些影響，
因為這些交易
它沒有輸這麼多，
但是因為它中間過程中
這個風險太——
這個持有的風險太高，
所以它們也會被停損掉，
對不對？
所以這邊是好事，
這邊是不好的。
OK。
所以當你放在
Q1的位置的時候，
你的心裡的想法是什麼？
你的心裡想法是說，
你希望你的停損點
是能把一些
極端輸很多錢的交易
去把它停損掉，
然後希望儘量
不要影響到
你的整個策略。
OK。
因為你還是會影響到
MAE很大、
但是最後只輸少少，
甚至說它可能賺錢——
好的交易，
對不對？
所以這部分
就要特別特別的
不容易，
就是要特別的小心。
所以Q1是一個
相對比較保守的位置。
那你可以放什麼呢？
你也可以放Q2跟Q3。
Q2可能在哪裡？
Q2可能是在這裡，
Q3就更後面。
Q2跟Q3就要看你的狀態，
通常就是再看下一個，
看Q2就好了，
就是它的二分位數，
就是中位數的位置。
中位數的意思是什麼呢？
中位數的意思
就是它的停損點
是放在什麼？
放在它大多數什麼？
大多數輸錢的MAE的什麼？
更後面的位置，
所以說它這時候
它的施壓度所謂更緊，
施壓度更緊。
我們再換一張圖，
這樣可能會對你比較
容易可以理解。
OK。
好。
所以呢，
我們再重新看。
好。
底下也是Profit/Loss，
然後這邊是MAE，
然後這邊是Count。
好。
我跟你們講，
這個圖，
我現在在講的
都是最理想的情況。
你實際在做
你會遇到千奇百怪的分佈圖，
千奇百怪的累積圖，
所以你要有非常多
不同的技巧
去處理你的策略
在這中間的過程中，
你其實是在學習
去了解你的策略。
你不要那麼快
就說你的策略不行，
就是說你回測出來
可能得到一個不好的結果，
你就說
那代表這個方法不行，
這個技術指標不行，
然後這個財報的分析策略是不行。
你不能那麼快下定論，
因為你根本還沒有確定
你的策略的整個潛在風險
是多少，
而且你又沒有辦法
把你的策略的潛在風險
給去除。
OK。
所以你為什麼要學這套方法？
就是你要窮盡一切的
洪荒之力，
然後讓你的策略的
所有的風險都已經
徹底的分析過。
它真的沒救，
好，那就沒救。
但是如果還有救，
那你還是可以用。
OK。
好。
所以一樣我們來看，
剛剛說Q1的位置
是放在這裡，
對不對？
因為它的分佈圖
可能是長這樣。
好。
所以Q1的目的是什麼？
Q1的目的是我要去避免什麼？
避免極端的交易。
我想把那些極端的交易
把它消掉，
避免極端的交易、
極端的損失。
OK。
那我們剛講
還有另外一個位置是什麼？
另外一個位置是Q2，
就是大概是中位數的位置，
所以可能是在這裡。
Q2的位置可能在這邊。
好。
像這個位置就相對比較——
我可能畫得太裡面，
沒關係，
也是可以。
Q2，
假設Q2在這，
稍微畫高一點。
Q2的意思是什麼？
Q2的意思就是
我已經下定決心
我要很狠心的
把我大多數的交易
停損掉。
因為你知道你放Q2的位置，
你的什麼呢？
你的停損點
其實是相對什麼？
相對非常非常小的，
所以很多的交易
它可能中間有
透過一個比較大的風險，
對不對？
因為MAE比較高，
所以它的潛在的風險——
MAE就是你的potential
risk，
就是你的潛在的風險。
OK。
所以你的潛在風險
可能很多都很高，
那這邊就什麼？
它們冒了很多潛在的風險，
然後最後什麼？
最後它們賺錢。
所以你其實是什麼？
你其實不希望它們被
砍掉，
你希望它們存在。
比較好的位置呢，
是在哪裡？
比較好的位置應該是在你的
這個
這個叫做Winner
Trade
的MAE
的Frontier，
它的上面的Frontier。
我多講一些英文
是因為說你們要找資訊，
你們網路上可以找到，
所以你們要去找
這個上緣。
OK。
好。
所以其實你的停損點
是放在這個位置是最好的。
OK。
但有時候
你的策略
可能有一些特殊的原因，
你可能要對你的策略
放更少的Stop Loss，
那這個原因我們以後會講。
你要放一個更小的Stop Loss，
所以當你放更小的
Stop Loss的時候，
你不只你輸錢的交易
它們可以輸得更少，
你的贏錢交易也會輸錢，
對不對？
通通就會輸什麼？
輸一個很少的錢，
可能輸一塊錢
之類的。
OK。
所以這個時候會什麼？
這個時候會對你的大量
什麼？有賺錢的交易
可能會有一個很大的影響。
所以通常來說，
除了Q1跟Q2之外，
我自己還會再用的就是
Q1加Q2的一半。
OK。
或者你也可以用
更多的分位數，
譬如說你可以用
10分位數、
20分位數，
也可以。
我可以用這個位置，
這個位置通常會跟它的
Frontier是比較接近的，
Winner Trade的MAE的Frontier
是比較接近
在這個位置。
好。
所以在這個位置就是最好。
為什麼？
因為大多數
輸很多錢的，
我都把它去掉，
然後我對我整個獲利的交易
不會有太大影響。
當我低於這個Frontier的時候，
我就對我的什麼？
對我的整筆交易裡面
有賺錢的策略、
什麼？有賺錢的訊號
開始有一個
相當大的殺傷力，
相當大的影響。
OK。
好。
所以說這個就是一個
簡單的Stop Loss放的位置。
那我放Q2的目的是什麼？
因為有時候
有些策略很特殊，
你放Q2，
你雖然說
砍掉很多這個賺錢的交易，
但是你輸錢的交易
會大量的銳減。
OK。
所以最後你就靠誰支撐？
你就靠這邊這些
沒有碰到Stop Loss、
然後可以賺非常多錢的
這些交易支撐。
這也是一種策略的
篩選的方法。
所以當我把它放得比較緊，
也還是有可能可以
得到一組
蠻好的策略——
就是我可能可以
發現一些特殊的情況，
這樣子。
通常這種方法
是在什麼？
在這個Trend Following的策略裡面，
我要放一個比較緊的Stop Loss。
通常在這個Reverse
或者是我的Volatility Trading，
就是我的做逆向、
逆向交易的時候，
我通常停損點
就要放得比較高，
通常放得比較高。
這沒有一定，
OK。
那我們現在在講的是理論的情況，
因為真實情況
會遠比這個情況
更千奇百怪。
OK。
所以這大概是這一次
簡單的跟大家介紹
什麼叫做MAE對Profit/Loss的圖，
OK，
還有Profit/Loss對Count的圖。
OK。