好，大家好，那我接著要講的是MAE對Profit/Loss的分佈圖的幾個特殊的情況。
最主要的情況是Profit/Loss累積圖失效的情形。
就是Profit/Loss累積圖失效情形。
好，那是什麼意思呢？我們一樣先畫那個MAE對Profit/Loss的圖。
OK，MAE、Profit/Loss。
那下面就是它的累積圖。
好，通常我們會遇到一種情況。
最主要是在這種trend following的strategy，
譬如說像一些MAE交易的策略啊，
或者是類似趨勢交易的策略，
它通常會有的一個情形。
我們來看一個它的交易的狀況。
我們可以看。
好，這是一個價格的資料。
假設一個價格的資料。
如果是趨勢交易的話，
通常它可能會在一個比較大的趨勢的階段，
它可能會賺錢。
譬如說這邊是Buy，
所以它就會持有上來，
然後假設到這邊，
然後它Close。
好，所以這段是OK的。
好，但是我們知道趨勢策略在什麼呢？
在篩位的時候呢？
也就是它在什麼？
它在這個盤整的時候呢，
它其實是會虧錢的。
你可能會買在相對高，
然後你會出在相對低的位置。
OK，所以就是不好的。
好，不好的。
你會買在相對高，
然後出在相對低的位置。
OK，所以這就是不好的情況。
不好的情況。
然後可能在遇到一個比較長的券的時候，
你就可能可以賺錢。
OK，好。
像是這個策略呢，
它在MAE、Profit/Loss裡面，
它的展現會是什麼樣子呢？
就是說我的趨勢的
策略，
它在MAE對Profit/Loss的圖裡面呢，
它通常會有一個特性。
好。
它會在篩位的時候會輸很多，
而且它會承擔相對比較高的風險。
所以它在這邊的分布會有點像這樣。
OK，然後它會有什麼呢？
它會有因為一個趨勢，
然後賺很大錢的一個機會，對不對？
然後賺很大錢的一個機會。
所以這個時候它會有很多交易是什麼呢？
很小的MAE，但它有很高的Profit/Loss。
OK，所以這會造成什麼呢？
這會造成你在畫它的什麼呢？
畫它的Profit/Loss的這個累積圖的時候呢，
它會呈現一個什麼呢？
這樣子的情形。
OK，所以這個是趨勢策略
特別容易發生的一個情況。
那這個叫累積圖失效。
什麼叫累積圖失效呢？
因為它不是一個簡單的對稱，
或者是接近對稱，
它是一個很明顯的
它是什麼？一個偏峰。
而且是很明顯的是什麼呢？
偏向某一側這樣子，
所以它是一個偏峰的情形。
所以這個時候呢，
你如果用我們前一部影片裡面講的
這個Q1呢？
或Q2呢？
可能什麼呢？
可能會無用。
因為會太高。
OK，因為它會切在
它的Q1跟Q2可能都在非常高的位置。
OK。
這個時候就是什麼？
這個時候就是一個無用的情形。
好，那無用的情形怎麼處理？
我們待會再講。
我先講兩個特別的情況。
好，這個是什麼呢？
這是偏峰的情形。
所以這是什麼呢？
意思就是趨勢的策略，
或者是什麼呢？
或者是說我的這個持有時間，
持有期間，
好，一組交易呢，
我的整個策略裡面不同的訊號產生，
然後它持有期間變化很大，
好，變化大。
這就容易導致什麼呢？
容易導致MAE對Profit/Loss的呢？
它會呈現什麼？
呈現這個很明顯的這個左偏分佈。
OK，好。
所以這是一個比較常見的一種，
它只有偏峰，
它的Profit/Loss的Count只有偏峰的情形。
我們待會再來講這個怎麼解決。
我先把兩個可能遇到的情況講完。
好，那第二個失效的情形是什麼？
第二個失效的情形是
第二個失效是它的分佈
它會呈現什麼呢？
呈現這個很明顯的集中在中間。
OK，所以它的MAE
然後Profit/Loss。
所以當你畫它的Profit/Loss的Count的時候呢，
它會呈現這個樣子，
它會——
好，所以在這個情況呢？
這個情況是什麼？
這個情況是狹峰。
就是它過度的什麼？
過度的集中，往中間集中。
OK。
那在這個情況裡面呢？
你的Q1跟Q2呢？
可能會什麼呢？
會在這個位置。
所以會導致什麼呢？
你的什麼？
你的Stop Loss會什麼？
非常非常的什麼？
非常非常的小。
所以這個時候呢？
也是沒有辦法用。
那什麼樣的策略可能導致
它的MAE對Profit/Loss的分佈
可能會是像這個樣子呢？
我們可以簡單的來看一下。
通常這個會用在什麼呢？
這會出現在你的趨勢交易，
然後你的參數比較小，
或者是過於敏感的情況。
所以你可以看，
這是一個價格，
這是一個價格。
所以你可能是什麼呢？
你可能是Buy在這邊，
然後你撐了很久，
上來，
然後你出場在這裡。
OK。
或者是你Buy在這邊，
然後你撐了很久，
上來，
出場在這邊，
對不對？
或者是什麼呢？
你進場在這邊，
然後你出場在這裡。
OK。
所以在這些情況裡面呢？
你有沒有發現呢？
它的什麼？
它的MAE都非常高，
它都賺很少對不對？
然後MAE高，
然後像這一組呢？
什麼呢？
它是什麼呢？
它是賠很少對不對？
但是什麼？
它的MAE也非常高。
OK。
所以這兩個情況就是
MAE都會非常高，
但是它什麼呢？
它賺少，
然後也是賠少。
所以它的點會在哪裡呢？
它的點就會在這種位置，
對不對？
這上面點就是什麼？
這上面點就是MAE
高，
然後什麼呢？
Profit
高？
或者是Loss
低？
對不對？
就是會出現在這個情況。
所以當你化成Profit/Loss的
Count
這個分佈圖的時候，
它會是狹峰，
所以Q1、Q2
會非常的接近，
所以Stop Loss也沒有用。
OK。
所以這也是Profit/Loss
失效的第二種情形。
好。
所以在這兩種情形，
你都相對比較不容易
去處理它。
就是說我們現在
教你的這個工具，
只有MAE對Profit/Loss，
你還沒有辦法處理
這樣的問題。
我們要用更多更多的方法。
好。
那在這樣的情況，
我有沒有什麼做法
可以先勉強的
先嘗試看看？
好，有。
所以我們先來講一下
它的一個初階的
解決方案。
它
但是它還是可能
沒有辦法解決
多數情況。
應該是沒辦法解決。
好。
剛剛那兩張圖
它最大的特色是什麼？
那特色就是
它的MAE
都會有很多交易
在很高的位置。
所以說，
你除了看Profit/Loss Count的時候，
好，
這是Profit/Loss的
Count，
Profit/Loss
好，
這是Count，
對不對？
然後這是Profit/Loss
這是
它的MAE，
好。
你除了看這個之外，
因為你在剛開始
在測試的時候，
初期這個
大概都是沒有用，
初期無用。
通常會初期是無用。
所以說，
昨天講的那個情況
是非常非常理想的情況。
所以，
這個時候你要怎麼做呢？
你要看的是MAE的
這部分的分佈，
所以你就要看MAE的分佈。
好。
舉例來說，
我們剛剛看的什麼呢？
我們剛剛看的這個
偏峰的情況，
偏峰左偏，
這個情況。
好，
所以它是呈現
什麼樣子呢？
它是呈現這樣子，對不對？
好。
所以如果是這樣子的情況，
你就可以什麼？
你就可以從這邊去切，
你就切什麼？
切MAE。
OK。
然後你可以對應的過來
去算這邊有幾個，
所以你就可以畫出
它的累積圖，
對不對？
OK。
所以你就可以畫出
它的分佈圖。
OK。
所以這個是什麼呢？
這個是MAE的累積圖。
OK。
我為什麼
一開始我不直接
先講這一個？
因為你要先知道說
一個好的策略，
基本上你看
Profit/Loss對Count
什麼呢？
你的交易應該是
要滿均勻的。
但是大多數呢，
在市場上
你可以成功的策略，
它都會有
非常奇怪的個性。
所以通常，
它的Profit/Loss對Count
都非常非常醜。
這是我自己的一個心得。
策略
有用，
通常什麼？
它的Profit/Loss
都不太
不太正常。
OK。
也就是說，
你的模型
如果是有用的話，
通常就是什麼？
通常
可能它的Profit/Loss
它都會
有特殊的一個分佈的情況。
所以在這個之前，
我們在看這個之前，
我們應該可以
先看MAE的累積圖。
所以你要先知道這件事情，
所以我們才看MAE的累積圖。
MAE的累積圖
它就會呈現出
這邊的一個特色。
通常在MAE對Profit/Loss，
如果你看Profit/Loss對Count
是沒有辦法用的時候，
它的特色都什麼？
它的MAE都會有什麼？
它會有很多很高的
在這個位置。
所以最重要的事情，
就是你要去觀察
你的MAE累積圖裡面
這個位置的這些比例
佔整個比例總共是多少。
目前我還不會跟你們講
怎麼去使用它。
那一樣你可以去算什麼？
一樣可以算winner trade的什麼？
winner trade的
MAE
the frontier，
對不對？
它的前緣。
OK。
那這個前緣
會剛好在MAE累積圖的什麼位置？
它會在MAE累積圖的這個位置。
OK。
所以你的MAE累積圖
從小到大，
通常這個位置
會在什麼？
通常可能會在Q1到Q2的位置。
所以你就可以找到什麼？
找到MAE的前緣。
如果你在Profit/Loss Count裡面，
你的分佈是
呈現什麼？狹峰，
或者是什麼呢？
偏峰，
那你就要看什麼？
你就要看MAE的累積圖。
OK。
所以這個大概是
MAE對Profit/Loss的時候，
它如果沒有用的一個情況。
我們之後還會講
非常非常多東西。
所以你會發現，
我們前面講的幾個方法，
其實
很多情況都是不會有用的。
那原因是什麼？
因為原因就是真實情況
遠比我們討論的
更複雜許多。
好。
這兩種這個失效的情形，
所以第一種是什麼？
第一種是偏峰。
偏峰通常是什麼？
通常是趨勢策略，
或者是什麼呢？
或者是它跟持有時間
是變化大的，
持有時間變化。
或者是什麼呢？
或者是它是這個
狹峰。
狹峰通常也是什麼呢？
它是趨勢策略，
但通常什麼呢？
它的什麼？
它的參數可能是什麼？
參數過小，
然後導致什麼？
過於敏感。
好。
未來有機會，
我都會討論
所有的技術指標，
然後不同的週期，
然後在外匯上面
它呈現出來的
MAE、MFE的一些特性。
不過初步，
你還是要先了解
這所有的知識，
要不然到時候
我講的時候，
可能邏輯會跳很快。
好。
所以這個是兩種
Profit/Loss失效的這個情形。
所以這個時候，
你就要看什麼？
你就要看它的MAE累積圖。
那具體我們看
MAE累積圖
或MAE分佈圖，
我們要怎麼用呢？
好，
這個我們以後
才會慢慢討論到。