好，大家好，今天我們要來講的是MAE的累計圖
OK，好，MAE的累計圖是什麼呢？MAE的累計圖是什麼呢？我們昨天有討論到說
這個
Profit-Loss對MAE會有失效的情形，對不對？MAE對Profit-Loss會有失效的情形
會有失效情形
那他的失效情形是什麼？他的失效情形就是因為我的MAE
什麼呢？高的呢？分佈不夠多
就是我有很多交易呢，他有很高的MAE，那這個高的MAE呢，可能會為我帶來什麼呢？
帶來一些賺、一些賠，或者是帶來很多賠，對不對？好
所以如果你不仔細去研究MAE的話呢，你其實就很難去影響你的Profit-Loss
所以這個時候呢，我們就要進一步，我們進一步就要看MAE的累計圖
好，那我們今天會講三個MAE的累計圖的可能的情況
那真實世界一樣比這個複雜很多，那未來我們會再慢慢提到，那現在先講解的是基本的知識
好，那我們可以先來看第一個這個MAE的累計圖
橫軸是MAE
這種圖是什麼呢？這種圖是你的Count（交易次數）
所以MAE對Count呢，你可能做出來會有什麼樣子呢？你可能做出來會是這樣子
好，這個一般是什麼呢？一般我們叫做這個叫做
就是單峰，OK
而且是接近對稱
沒有很明顯的這個偏斜，OK。好，這個是什麼意思？這個意思就是說呢，你有大多數的MAE呢，有一定的水準
OK
有一定水準是什麼意思？這我們可以來這樣看
所以我們來畫一下他可能的這個Payoff Plot
所以我們先看，這是一筆交易資料等等等等
好，所以你在這邊呢，你在這邊Long Entry
OK
這個時候你的MAE大多數都有一定的水準，對不對？所以說這個時候他就會在後面一定會往下一定的幅度
最後可能賺錢，OK
然後再往上，對不對？然後接著你可能什麼？你Sell進場
對不對？那Sell進場是往上會賠錢，所以你可能會等等等等
好，到這邊Sell出場，OK，然後呢，你可能再繼續
然後再Long進場，對不對
然後呢，你會再去往下，然後再往上，對不對
好
所以第一個圖的這邊呢，你會發現他的MAE就在這裡
第二個圖的呢，他的MAE在這裡，對不對？
第三個圖他的MAE都在這裡，對不對？
好
所以這三個圖呢，他的MAE都是有一定的水準
OK
好，你可能會問說，啊，我怎麼可能每次都買在最低、賣在最高？
對，你不可能。所以說我們之後會講到一個方法，可以讓你某種程度可以
有機會好像可以買在相對更低的位置。好，所以呢
這個是什麼？這就是MAE有一定的水準。所以通常單峰的位置呢，就是代表說什麼？
代表說你的交易裡面呢，很多他都會吃一定的水深
好，這有點像水深啦
他會吃一定的水深。好，所以這是MAE的這個單峰的一個簡單的分配
好，所以你就要有辦法，慢慢的就要從這個
各種圖形裡面呢，去轉換出他可能的Payoff Plot
對不對？所以這是Payoff Plot，這是Payoff Plot
好，這也是Payoff Plot
OK
好，這個是一個比較正常的情況
你的MAE做出來呢，他會有一個單峰的情況
好
那通常除了那個單峰，你還會遇到兩種特殊的情況
我們先講第一個情況
好，這個一樣是MAE的累計圖
好
第一種情況是什麼？第一種情況他是偏向左，他是一個正偏
所以他可能是這樣
OK，正偏的特色是什麼？這個是一個正偏的分布
正偏的分佈呢，他的這個特色呢，就是他的Q1跟Q2會很接近
第一分位數跟第二分位數可能會很接近
第三分位數會離他們非常非常的遠
OK，所以這是三個的特色
好
所以我們來看這一組的MAE對這個Count的圖呢
他的可能的交易的結果是怎麼樣？
好，你看大多數的交易呢，MAE都低
多數
交易
MAE
低
OK，所以說呢
大多數的交易他的MAE是比較低的
所以你可以這樣畫
登登登登登
Long Entry，對不對
然後呢
很快的就嘟嘟
好
Long Exit
然後因為通常低的MAE我們會猜測他可能會什麼？
他可能會賺一些錢
所以
登登登
Sell Entry
好，所以Sell Entry的時候呢，他就什麼？他就一點點MAE
所以
OK，好，Sell Exit
對不對
然後呢，他看下來
好，Long Entry
好，所以吃一點水，升上來
Long Exit
對不對
好
所以通常呢，你的MAE是正偏分佈的時候呢
你的大多數的交易，他的MAE是比較低的
這個是MAE
這個
OK，這個是MAE低
MAE
低
OK，好
但是他還是會有一些交易是什麼呢？
有一些交易是MAE過高
有一些交易是
這個MAE是過高
但這個是非常少數
少數的
MAE
非常大
好，所以在這邊他可能會遇到一個什麼呢？
他可能遇到一個Sell
但他約什麼呢？他方向判斷錯誤
（修正：刪除重複「但他約什麼呢」）
所以他可能就是什麼？他可能就會
他可能就會
好在這裡停，對不對
所以這個時候是什麼？
這一組這個策略就是判斷錯誤
所以他就什麼呢？
他的MAE呢，就會跟他的Exit Price一樣
（原文整合）
OK，好
所以就是判斷錯誤
那像這個第三組呢，他就是判斷是好的
那這個第二組也是OK
第一組也是OK
OK
好
所以呢，你就會看到什麼呢？
他會有少數的是MAE比較高
多數是MAE在一定的水準底下
然後有一些呢是在MAE偏高到偏低的情況
（修正語序）
好，所以在這個正偏分布裡面呢
他代表什麼意思？正偏分布代表說：
第一個，你的策略是基本上體質算不錯
就是你進場的時候呢，基本上都不會有太多的虧損
因為大多數他的MAE都是比較低，OK
好，那第二個事情是什麼？
你可能有許多交易是判斷嚴重錯誤
導致少數交易會是MAE過大
所以大概是這兩種情況：整體的體質不錯，但是有一些情況他的判斷是錯誤的，就造成有極大的損失
好，這些未來我們都會講怎麼去解決這些問題
所以至少可以先記得，如果我是一個什麼呢？我的MAE對Count是一個正偏分布的話
他的MAE大多數的時候都是小的，那有時候你會判斷錯誤，判斷錯誤這時候你的MAE就會暴增
然後這時候就會等於你的Exit Price，或者是你可能會輸一個相對比較多的錢，OK
好，這是一個叫做正偏分布的一個結果
好，所以我們接下來看MAE對Count的另外一種情況
這是比較不好的情況，他是一個負偏的分布
也就是說他是一個偏向有（？），這個叫做負偏分布
好，這個是什麼意思呢？好，一樣，這個是MAE，這個是Count
所以說呢，這是什麼意思呢？也就是說你大多數，這個意思就是你的Q1可能是在這裡，Q2位在這裡
Q2跟Q3是比較接近，所以負偏分布呢，他的Q1是離Q2跟Q3相對比較遠的位置
好，所以這是一個負偏分布簡單的判斷。他是正偏還是負偏，就是看我們的四分位數的位置
所以呢，他可能是一個偏向有（？代表說我的MAE平均水準都比較高，對不對？
所以這個時候我們是一樣，可以畫出他的價格走勢的一個圖
好，所以他可能在這邊Long Entry，好，但是因為他的MAE都比較高，對不對？所以這時候代表說他可能下來賺一點點錢
然後呢，他可能Sell Entry，OK，然後呢...（我剛剛畫反，對不起）應該這樣：他Long Entry，然後呢，他把他往下，對不對？吃一點水，升上來，Long Exit，對不對？然後呢，他上來，然後Sell Entry，好，Sell Entry他輸錢是往上，對不對？所以往上，再下來，Sell Exit，然後再接下來，然後Long Entry，然後往下，Long Exit，然後上，然後Long Entry，Long Exit，OK
所以呢，這可能是負偏分佈常見的一個情況。所以因為看到負偏分佈，他的MAE都是比較高的
通常MAE比較高呢，我們可以粗略的判斷說，他可能賺的很少，或者他可能是賠錢的
好，這是一個我們蠻直覺的一個推論。但可能是錯的，因為有些策略不一定是這樣子，但是基本上大多數可能都是這樣子
就是MAE偏高，通常他就賺的會比較少，或者他可能是賠錢。就是MAE偏高的情況
所以這個大概是這樣。好，所以MAE偏高呢，他代表兩件事情
第一個是什麼呢？你的策略體質是不穩定
如果你現在做了一組策略，然後他賺錢，結果呢，他的MAE還是都偏高，那很有可能他在實際上線的時候他會掛掉
好，所以這個意思就是你可能會有這個不穩健，不一定
好，這是不一定的事情。好，第二件事情是什麼？
通常MAE偏高，也代表一件事情：你可能過早的進場
好，那你想想看過早的進場是什麼呢？通常趨勢的策略，他都不會過早的進場
趨勢通常不會過早進場，好。那趨勢既然不會過早進場，因為趨勢只會延遲，對不對？所以通常不會過早進場
所以通常這代表什麼意思？這代表可能這是一個波段交易，會跟逆向交易
我們怎麼觀察出來是波段交易呢？其實你仔細看我畫這個圖，他裡面其實就有一些隱藏的玄機，對不對？所以你看，你有沒有發現，他的進場跟出場的位置都是相對在比較接近的位置
所以波段交易一個特色，就是他的進出場會比較接近
如果在篩位（？）的時候呢，他的進出位置會比較接近，OK。或者是什麼呢？他可能是趨勢交易，但他的參數可能太長，就是他可能他的參數是過長，那的確也有可能造成類似像過早的這個情況，OK
所以這個就是MAE是負偏分佈的情況。所以這個情況就是比較不好的情況
但是我剛講的這幾個情況，我們都可以解決，好，都可以解決。好，所以這MAE負偏的情況
好，所以你現在知道什麼呢？你知道MAE對你的累計圖呢，他可能是正常的情況（對稱），對稱怎麼判斷呢？對稱就是我看他的Q1、Q2是不是比較均勻的分佈
好，或者他可能是正偏，正偏是好事，對不對？因為MAE多數是比較小的位置，真的OK
好，但是可能你還是會遇到一些問題。好，這叫做正偏。所以這MAE是比較低的
好，或者他是負偏。好，所以這個時候呢，他的Q1會離他的Q2跟Q3比較遙遠，OK好
所以你可以透過四分位數，簡單的判斷你是對稱還是正偏還是負偏，OK
所以這有三種情況。這三種情況的處理方式呢，我之後會慢慢講
所以只是先讓大家認識。那你會說真實情況會是什麼樣子呢？真實情況絕對不會是這樣的
真實情況通常會是一個叫什麼？真實情況是通常是多峰的情況
多峰是什麼意思？我簡單畫一個，好，這就是真實情況，他會是多峰的，他是可能有三個峰，好
那這可能代表什麼意思？代表說他有很多交易呢，MAE是低的，然後很多交易呢，可能MAE是高的，OK
好，所以也就是說呢，他的價格走勢可能是這樣子：Long Entry小小的MAE，然後Long Entry小小的MAE，好，然後接下來呢，可能Long Entry很大的MAE，好，接下來呢，Long Entry很大的MAE
所以他可能有小小的MAE，還有很大的MAE，他有這種情況跟這種情況，分別就是這裡跟這裡
好，那面對真實情況，這個問題怎麼解決？之後也會討論。那多峰情況是比較特殊的一個情況
所以通常是比較建議說呢，你先不要在太長的時間去去做你的策略的模擬
你先在一個比較短的週期裡面，好，那這個比較短的週期裡面呢，可以先簡單的觀察你的策略的MAE的狀態
當你把時間拉長的時候呢，你就會開始遇到多峰。遇到多峰最重要的問題是什麼？因為市場的波動水準的變化
就市場的波動原本是小小，那後來市場波動變大，對不對？好，所以市場的波動水準的變化，OK
所以造成你的策略呢，在小波動跟大波動會有不同的MAE，OK
好，所以這個也是一個比較需要稍微留意的，這是真實情況會是這樣子
好，那我們今天先簡單是讓大家認識一下這三個東西
好，所以你在畫MAE對Count分布圖的時候呢，你會遇到三種分布
你可以自己想想看，如果遇到這三種分布呢，你要怎麼解決你的策略呢？
可以讓他的MAE不要有這三種，或者是盡量是偏向正偏，或是盡量偏向對稱，然後是小的，OK
好，就大概是這樣子