好，大家好，我今天要來介紹的是MFE。
在前面幾部影片呢，你可能已經知道MFE的一個簡單的意思，
不過我們這邊要來更仔細討論，就是MFE的一些用處
還有它的一些定義。
好，我們可以先看，我們先看MFE的情況。
我們先從MFE開始。
好。
好，這是一個MFE的一個累積圖。
所以我們昨天已經有學過一些基本的概念，
所以MFE的累積圖可能會是一個
正偏。
OK，這是一個正偏的MFE。
OK。
好，正偏的MFE已經算是一個不錯的結果，
但是你還是有很多什麼，你還是有很多策略什麼，
它的MFE是過高的。
OK，還是有大概40%到50%，
看狀況，
或者是更高，
或者是50%是更高的情況，
它的MFE過高。
那這個東西就什麼呢？這會導致我們的Profit/Loss呢，
就是它的分佈是什麼？
分佈會
就是不好，OK。
好，失效，OK。
就沒有用處啦，好。
Profit/Loss的分佈不好，
這有很重要的一個影響是什麼？
因為你的Profit/Loss的分佈如果不好，
你很多的一些策略的一些
確定Performance的一些指標都沒辦法用。
如果你的Profit/Loss呢，
分佈如果不是很好的話，
或者是不是那麼清楚，
可以看到你的策略的好壞的時候，
通常你對應你的策略的一些
確定的Performance的衡量的方法，
譬如說呢，你可能用你賺多少錢啊，
你可能用你的Max Drawdown啊，
你可能用Win Ratio啊，
你可能用Expectancy Payoff啊，
好，這些都沒有用。
只要你的Profit Factor是不好，
那你的Profit Factor不好呢，
那很有可能
大部分的原因是你的MFE過高的策略，
可能交易可能太多了。
好，所以我們現在要解決這個問題。
好，MFE過高呢，你有幾種解決方法。
第一個就是我們可以放什麼？
我們可以放Stop Loss，
對不對？
我們在前面講到，
我們可以用MFE的累積圖
好，來放Stop Loss，
對不對？
那第二個一個比較光明面的處理方法，
比較積極的，
Positive的，
比較積極的
解決辦法呢，
就是我提早停，
提早的
把它獲利，
OK。
好，
就是Take Profit。
如果我提早的對我的策略呢，
去做獲利的這個停利的話呢，
或許我們這些有這麼高MAE的這些策略呢，
就可能會消失，
對不對？
他們就不會有這個問題。
所以我們來看一看這個狀況。
我們來看一個簡單的例子。
好。
這是一個Price path。
OK。
好，你可能Long entry在這邊，
好，
然後呢，
你接下來的Price path
可能長得像這樣。
OK。
好。
對你來說呢，
你的這筆獲利呢，
它在一個相對高的位置，
Long entry也在這邊，
好，你賺得蠻高的，
Profit高。
但你有沒有發現一件事情？
它的MAE也相對什麼？
相對它的Profit是差不多的，
對不對？
MAE比上什麼，
比上它的最後賺的錢，
幾乎是接近什麼，
接近1比1，
OK。
所以你的MAE跟你的最後賺的錢
是一樣高的。
那這就變成什麼問題呢？
如果你要保留這一筆交易的話，
好，
OK。
你如果要保留這筆交易的話呢，
你的停損點會很大，
對不對？
你的停損點可能要放在哪裡？
你的停損點可能要放在這裡，
對不對？
它才有可能什麼，
它才有可能這個
提早的這個，
就它才可能
最後碰到你的最後的Profit，
對不對？
所以你的停損點可能放很大，
所以你為了遷就這一組交易呢，
你犧牲掉很多交易，
它可能可以停損在更小的位置，
對不對？
所以為了解決這個問題，
為了解決這個MAE過高的問題，
我們最好什麼？
我們最好是在MAE之前，
我們先提早的獲利了結。
OK。
所以這個概念如果你先有，
就是因為MAE跟我的Profit，
我可以凹嘛，
對，
我常說這個叫凹。
OK。
就你可以凹嘛，
就你可以一直
一直就是一直凹，
所以你可以凹很多情況，
然後最後呢，
你可以賺到很多的錢，
但是你的MAE很高對不對？
MAE很高呢，
你就要想到什麼呢？
你就要想到你的MAE的Count的圖呢，
它可能會有什麼，
它可能會有很多是什麼？
很多是在很高的位置對不對？
所以這個是什麼？
這個是不好的。
好。
所以我們今天要來講一個
非常非常重要的觀念，
非常非常重要的觀念。
好。
所以我們可以來看。
這是一個Price path。
好，這Long entry，
好。
到這邊是他原本要Long entry自己對不對？
我們的MFE的算法呢，
MFE有很多算法。
好。
坊間的MFE的算法，
或者是網路上你查到的，
包括像中文的資料，
我跟你講都是錯的。
就是呢，
MFE的算法，
他們都算這一段。
好。
最高的這一段，
也不能說他們錯，
就是說我在分析的階段呢，
MFE你用這一段是可以的，
但是在以後呢，
我的影片裡面呢，
還有包含我在談的MFE呢，
都是底下我會定義的這個MFE。
好，
來我們先看MFE在哪。
我們先看AE，
這個AE在這裡對不對？
你有三個AE。
好，
那這個是什麼？
這個是最大的，
所以這個是MFE對不對？
好。
我這邊談的MFE呢，
通通都是在MAE之前的。
MFE呢，
一定要在MAE之前。
OK。
這個是很重要的觀念。
那這個觀念大概也是
這近十幾二十年來
開始慢慢演變出來的概念。
傳統的MFE是什麼？
傳統的MFE大概就是這一段，
但是在現在新的
許多國際上的一些
這個一些專業的交易的人呢，
他們的MFE基本上
都是在這個MFE的什麼，
在MAE之前，
因為MFE在MAE之後呢，
它的用處不大。
不是說沒有用，
我們以後也會講到，
這MAE之後的MFE是有用，
MAE之後的MFE叫做
Continue MFE。
好。
那Continue的MFE
我們以後會講，
這個是進階的課程。
這個的用處比較複雜，
好。
那先不管，
先不管這個東西，
我們先不管他。
我們先看MFE一定要什麼？
MFE一定要在MAE之前。
所以在MAE之前的浮盈呢，
有這三段對不對？
所以MFE是在這裡。
OK。
所以MFE是在這個位置。
好。
所以呢MFE一定要在MAE之前
的原因是什麼？
它的原因就是
因為我們要用這個MFE
來設定什麼？
來設定我們的停利點。
好。
如果MFE在MAE之後，
那我們設定的停利點呢，
就會因為碰到停損
它不一定有用。
所以MFE是放在MAE之前，
那我們如果放我們的Take Profit
比MFE來得低的時候呢，
你就可以提早的把它停利，
OK。
不會因為MAE碰到停損點
然後造成我的MFE是有問題的，
不會。
所以這個是很重要的，
這個可以讓MFE跟MAE是獨立的。
OK。
這個是一個很重要的，
很重要的一個觀念，
這也是新的一個，
MAE、MFE的
大家新的一個定義。
好，我們我再重新的講一遍，
就是講慢一點，
然後講清楚一點。
好，你看。
好。
這是一組什麼？
這是一組Long entry，
OK。
這是它的Price path，
這是一組Long entry，
這是一組Long entry的
Price path。
好。
在這邊呢，
我們可以很清楚看到MAE應該在這裡，
對不對？
這是MAE。
好。
所以浮盈呢，
MAE、MFE是在MAE之前，
所以你要在這裡去找我們的MFE。
好，MFE是在MAE之前。
所以MFE是什麼呢？
MFE是這一段。
OK。
所以這個是MFE。
好。
一定要記得MFE是在MAE之前。
我這個影片呢，
接下來講的所有東西，
MFE都是在MAE之前。
不是說後面的MFE沒有用，
以後會講到，
這個是進階的用法。
不過現在呢，
沒有用。
我們現在討論的MFE
都是在MAE之前，
OK。
所以我們這個MFE呢，
可能跟你網路上查到的資料
或者是別人研究呢，
寫了一些程式碼呢，
可能定義是不一樣的，
所以你一定要檢查。
所以我之後的所有的理論呢，
都是在MFE要在MAE之前。
那這個是一個新的東西，
所以說你
你應該學習新的東西嘛，
所以要記得這件事情。
好，MFE在MAE之前有什麼好處呢？
它的好處就是說，
如果我今天停損點是放在這裡，
然後我的停利點是放在這裡，
OK，
會發生什麼事情？
這個停損點呢，
對這筆交易不會有影響，
他會先提前的碰到什麼？
提前的碰到Take Profit，
他會提前的碰到停利點，
所以他的交易的週期是什麼呢？
他一定會什麼？
Take Profit，
OK，好。
所以說呢，
我們的這個定義方法呢，
基本上我們是希望說什麼？
Stop Loss如果對MAE有很大影響的，
沒有關係，
因為它Take Profit會Take Profit掉對不對？
所以說呢，
你的MAE就會什麼？
你的MAE就不會影響到你的這筆交易。
好。
如果你的Take Profit放得比MFE小的話，
你會先被Take Profit掉。
好。
這個我們之後畫那個MAE對MFE的分佈圖，
你會比較了解。
好，這個未來OK，next。
好，就是我們會討論到這個東西，
到時候你會看到這個東西的好處：
MFE一定要在MAE之前。
好。
所以如果我們的Take Profit
能放在這邊讓他提早的什麼？
提早的停利的話，
會發生什麼事情呢？
我們來看一個例子。
好。
我們一樣畫一個Payoff plot。
好，你看好。
假設呢，
他進場的價格是在30元，
他的MAE呢？
是6塊錢，
所以就說他的MAE是在24塊，
OK，好。
假設他的MFE呢？
因為MFE要在MAE之前對不對？
好，所以MFE在MAE之前。
好。
所以呢，假設這個MFE是什麼？MFE是4塊。
好，所以這個4塊呢，
他會在哪裡？他會在34元對不對？
OK，好。
所以如果你今天放什麼？
你今天放一個停損、停利點是在什麼？
在33元，
那你的這筆交易呢，
就會這樣上去下來、上去下來、上去，
對不對？
你覺得碰到什麼？碰到你的停利點，
因為你的停利點是33塊，
對不對？
你可能更早碰到，
反正不管他，
你只要MFE超過你的什麼？
超過你的Take Profit，
你一定會碰到。
所以呢，這筆交易會變成什麼？
會變成一個賺錢的交易，
但他原本就賺錢對不對？
他原本就賺錢，
只是說他現在賺得比較少對不對？
但他賺得比較少的同時呢，
他的MAE變成什麼？
他的新的MAE在這邊，
這一段變成他的新的MAE。
對不對？
所以透過這個方法呢，
我們犧牲我們的獲利呢，
我們也同時把他什麼？
同時把MAE把他變小，
同時把MAE變小。
但好處是什麼？
好處就是說呢，
我們的MAE的累積圖呢，
他就會被我什麼？
被我擠壓。
所以這是原本的，
他有很多什麼？MAE是很高的，
那因為我放了Take Profit之後呢，
他就變成什麼？
他就變成這樣，
對不對？
因為我放了這個Take Profit，
OK。
那這對我們來說是好的對不對？
因為當我們的Take Profit
能放下去之後呢，
我的MAE可以被我壓縮到，
他的MAE都會變小的時候呢，
那這樣子呢，
他的什麼？
他的Profit/Loss的分佈圖才有用。
那Profit/Loss有用，你什麼？
你的Trading Performance才有用啊，
對不對？
所以很多人不瞭解這一套，
然後他在一直弄那些什麼？
那些什麼Max Drawdown啊，
什麼什麼那些東西，
沒有用，
你知道嗎？
因為你的Profit/Loss的分佈，
你不了解你的潛在風險
是MAE跟MFE——潛在風險跟潛在獲利的話，
你沒有處理掉這件事情，
讓你的MAE盡量小的話，
你基本上你看，
確定Performance是沒有用的，
就沒有用。
不是說沒有用啊，
你知道我不會講絕對的東西，
就是說你會有很高的機率
沒有辦法很有用。
好，我再來仔細講一次，
因為這個我要多講幾遍，
因為這東西非常重要。
好。
好，在這一個圖裡面呢，
他有一個特色，
你有沒有發現呢？
我在畫Price path的時候呢，
我都是畫這樣。
我畫這樣的原因是什麼？
我其實在暗示你一件事情：
你應該是什麼？
你應該進場的時候
在波動小的時候，
然後你應該出場
出場在波動大的時候。
這個不是只有我這樣講，
你去看所有厲害的交易員
他們寫的書，
他們網路上的文章，
他們的部落格，
幾乎都是跟我講的是一樣，
所以我講的東西沒什麼特別，
都是常識，
懂嗎？
就是完全不是特殊的東西。
好。
所以我畫Price path出來呢，
我大部分都會畫成這個樣子，
就是他波動會越來越大，
OK。
好。
那像這個情況呢，
他的什麼？
他的MAE是這一段對不對？
好，MFE在MAE之前，
所以說呢，
你要在MAE之前的什麼呢？
浮盈裡面去找，
浮盈。
好，裡面的浮盈最高是什麼？
最高是這一段，
對不對？
OK。
所以這個是他的MFE。
好。
所以如果今天我可以放一個什麼？
我可以放一個Take Profit是什麼？
Take Profit是在這個位置，
就是我放一個TP是小於MFE，
他就會幹嘛？
他就會停利掉。
最後MFE就跟他的TP是一樣，
而且不只如此，
他的MAE還會幹嘛？
因為MFE在MAE之前，
所以他的MAE一定會變小，
所以他新的MAE呢，
絕對會什麼？
絕對會小於原本的MAE。
絕對會小於原本的MAE，
OK。
新的MAE一定會小於原本的MAE，
會小多少？
我不知道，
反正他一定會變小。
如果你的策略是好的話，
他應該會小蠻多的；
如果他的策略是不好的話呢，
他應該什麼？
他應該不會變小太多。
所以MAE會什麼？
MAE會變小。
OK。
所以呢，
這個就是一個簡單的一個
放Take Profit，
然後讓MAE變小的做法。
為什麼要把MAE變小？
好，來，
我再講一次MAE為什麼要變小。
MAE變小的好處呢，
你的什麼？
你的MAE的累積圖呢，
他才會什麼？
他才會變得什麼？
變得比較
比較小的是集中在這邊，
你去擠壓他，
對不對？
因為你讓MAE變小。
有跟上嗎？
如果沒有跟上就留言，
我再拍另外一部影片再講。
好。
這是一個很重要的概念：
MAE之前的MFE，
如果Take Profit在之前的MFE之下的話，
那我的MAE一定會變小，
因為這個MAE是最大的，
對不對？
所以在MAE之前的浮盈呢，
浮盈呢，
在MAE之前的浮盈呢，
一定會比原本的MAE再更小，
對不對？
所以我就可以去擠壓
什麼？擠壓我的MAE的分佈。
所以當我擠壓我的MAE的分佈的時候呢，
我的Profit/Loss
的分佈呢，
才有用。
這個時候呢，
你再去看一些Trading的
Performance的衡量的方法，
好，
就是他才會有用，
OK。
要不然你為什麼每次都Overfitting？
你為什麼每次都弄策略的時候，
你在In sample都是好的，
那進到實際上場，
然後要做的時候，
你的策略就失敗？
因為你沒有了解這件事情，
然後你一直讓Profit/Loss
Profit/Loss呢，
去找一個參數，
然後讓Profit/Loss呢很好看，
那潛在的MAE還是沒有消失啊，
對不對？
所以你還是會輸錢，
OK。
所以這個概念一定要了解。
所以今天講的最重要最重要的觀念就是什麼？
MFE一定要在MAE之前。
這個非常重要，
非常重要，
OK。
MFE要在MAE之前。
這樣子才會什麼？
這樣子我們的TP
小於MFE的話，
才會TP，
才會什麼？
才會讓TP等於MFE，
然後還有才會讓什麼？
才會讓MAE
變小對不對？
才會讓什麼？
讓我的MAE的分布
被什麼？
被擠壓，
所以才會讓什麼？
才會讓我的Profit/Loss呢，
有用，
才會讓什麼呢？
才會讓我的Trading的
Performance的衡量
是有用的。
OK。
好。
今天就講到這個東西，
非常非常重要，
一定要記得。
不是說後面的MFE沒有用，
我剛剛已經講，
那是Continue MFE，
我們以後講進階的課程會講到。
但是基本上在現在這邊，
MFE一定要在MAE之前，
一定要記得。
然後你在網路上看的文章、
讀的東西，
你一定要確定人家的想法
跟我們一樣，
要不然呢，
我講的所有東西呢，
跟人家講的會不一樣，
OK。