大家好，今天要來介紹的是MFE對Profit/Loss的圖
好，那如果沒有看過MFE對Profit/Loss圖的內部影片的朋友呢
你可以優先先去看內部，因為我在這個小節裡面我會講得比較
快一點點，因為想讓大家練習一下能不能跟上這樣子的思考速度
好，昨天我們有講什麼呢，MFE一定要在MAE之前
也就是說呢，一筆交易呢，如果他的Profit Plot呢
是這樣子呢，我們要在什麼，我們要在他的MFE的位置呢
去什麼，往前找他的MFE，所以可能是在這裡
所以說呢，MFE呢，你可能最後獲利呢
是大於你的MFE的
OK，獲利是有可能大於MFE的，OK
這是因為我們的定義關係
好，那這個是什麼意思呢，你可能會說，為什麼我要提說這個Profit比MFE大呢
好，來，我們來看MFE對Profit/Loss的圖
好，MFE對Profit/Loss的圖
好，一樣呢，橫軸是我們的Profit/Loss
就是單筆交易的盈虧，然後呢，縱軸是MFE
OK，好，一般的MFE呢，或者是坊間的MFE呢
MFE
你會發現他們的MFE對Profit/Loss這個圖呢，他們還會多一條線
OK，好，這條線就有點類似像我們MFE對Profit/Loss裡面的那條線，對不對
好，那他們坊間的MFE是什麼，他們坊間的MFE是最大的MFE
好，就是沒有一定要在MAE之前，所以說他們的點呢，都會在Profit/Loss上面
OK，好，為什麼呢
OK，好
MFE是
這個傳統的MFE
所以MFE呢，絕對只會比我的Profit/Loss來得高
OK，好，因為他們考慮的是說，如果我最終是賺錢的話，那我賺錢的大小呢，一定會
比我的MFE來得小，因為我MFE一定會比我的Profit/Loss來得高，這個是坊間的MFE
好，所以我們可以看
好，OK，這樣好了
好，坊間的MFE呢，就是傳統的MFE呢
好，他們是什麼呢，假設這是一組Long Entry
Long Easy，OK，好，所以坊間的MFE是這一段
對不對，所以他最後的Profit/Loss是這一段
對不對，他的MFE是在這裡
所以這個時候呢，他的MFE呢，絕對會大於等於他的Profit/Loss
大於等於他的Profit，但這是傳統的MFE
所以我以後提的呢，都不會用到這種定義方式
所以我們以後提的都不會用到這種定義方式，不會
只是說呢，你以後要判斷很容易，因為你就看人家的MFE對Profit/Loss的圖呢
是不是有在這條線上面，有在這條線上面的代表什麼
代表說他可能是傳統的定義，譬如說像Metatrader的平台呢
就是這樣子，Multi-Chart的平台呢
也是這樣子，還有什麼呢，財富的實驗室呢，也是
這三個是，那我自己本身是用一個叫做Trading Blocks
好，這個在台灣應該是比較少人聽過，像這些呢，他們的系統產生的
這些交易平台呢
產生的系統的MAE、MFE呢
都是傳統的定義
OK，好，所以這些傳統的定義呢，就不會在我待會講的事情，還有以後的影片裡面拿來用
所以你要怎麼做呢，你需要自己去Log，你需要自己去記錄
你可能會覺得有點麻煩，好，沒關係，那如果有機會我可以幫大家寫，我可以把程式碼提供出來
因為那個非常簡單，這個不會很難，就只是你要把你的每個交易的MAE、MFE去記錄而已
然後再把它寫成一個檔案，這是一個非常容易的事情
那我自己主要是用Trading Blocks，那我現在因為很多人用Metatrader嘛
所以我現在也會用Metatrader，OK，好，所以大概是這樣子
好，所以我們現在來講真正的，我們自己的MFE對Profit/Loss圖
好，所以我們來看，MFE對Profit/Loss圖
好，那因為這一部影片，我們還在跟傳統的MFE在比較對不對，所以我這邊會稍微提示一下
我們這邊談的MFE是什麼，在MAE之前
但是在以後的影片裡面，我們都不會再講這件事情，這個就是我們的根本定義了
那至於原因呢，請看我們上一集，為什麼會這樣子定義
好，來，MFE在MAE之前，所以說我們畫出的這個Profit/Loss對MFE的圖呢
Profit/Loss對MFE的圖呢
它就沒有那條線的限制喔，所以它就沒有那條線的限制
好，這個是沒有的，沒有這條線的限制
好，所以呢我們現在來看幾個點，那我們來想一下
來，第一個點是在這個位置，這個位置是什麼呢
它的Loss很大，它的MFE很小
對，好，通常Loss很大呢，我們會做一個直覺的推論
可能是錯的，要看你的策略的屬性，但是大部分是Loss大呢
通常它的MAE都是比較高
好，所以通常這三個情況呢，我們就可以大概去猜出什麼
猜出它的Profit Plot
好，來Profit Plot呢，它可能是什麼樣子呢
Loss很大，MAE很高，所以我會猜測它最後可能輸在MAE的位置
然後MFE很小，所以它可能是這樣子
好，所以像這樣子的情況呢，它就會什麼
它的MAE是哪一段，它的MAE是這一段對不對
MAE要在MAE之前
好，然後它的Loss是什麼，它的Loss是在這裡對不對
它的Exit Price就在這裡
那等於它的MAE
好，所以在這個情況呢就什麼，它的Loss很大
然後MFE是很小的一個情況，ok
好，所以這個是好的交易嗎
好，你自己想想看，這是好的嗎
這可能不是一個好的交易對不對
因為它根本沒有什麼，價格沒有往上
對，所以你根本不用談它的什麼出場機會之類的問題
好，所以我們接下來看下一個例子
譬如說在這裡
好，這個點是什麼呢，這個點是呢
Loss很小
MAE很大
那Loss很小呢，我們會推論什麼
我們會推論可能它的MAE會很小
但這不一定
好，所以在這個情況呢，這個情況就是
它的Profit/Loss會長什麼樣子呢
我們可以看，Loss很小，MAE很小
MAE很大，所以我可能會猜什麼呢
它可能是這樣對不對
我畫的不是唯一，你可以畫出很多種
其他的形式，都有可能
好，來你看
這個MAE呢，沒有很大
好，MAE在這邊
MAE之前的MFE，所以在這裡
所以它的MFE是比較高的
然後最後什麼呢，最後它Swing Down對不對
好，所以這就是一組什麼
這就是一組Loss很小，MFE很大
MAE很小的情況
好，所以我們再看一個例子
譬如說這個情況
這個情況是什麼呢，這個情況是
我的Profit呢
很高
然後我的MFE很小
通常Profit很高呢，我們會推論什麼呢
我們會推論它的MAE應該會很小
但不一定，所以
所以就是MAE應該會很小
所以呢，我們可以畫出什麼
畫出它的Profit/Loss
好，MAE很小，然後Profit很高，MAE很小
所以我們會知道，因為MAE在MAE之前
但它Profit很高，所以代表說
它的Profit最後是什麼，很大
所以它可能是這樣
好，所以呢在這裡
所以它的Profit很高
它的MAE在這裡
MAE在MAE之前，所以在這裡
OK，所以MAE小
然後Profit是很高的
所以像這三個情況呢
就是比較特殊的幾個
MFE對Profit/Loss的圖
好，這些圖的畫法
就是說講這個看起來
好像沒什麼意義對不對，對
但是你自己平常你要練習
因為每一個策略呢
它的MAE、Profit/Loss的分布圖
畫出來的圖形可能會不一樣
所以我現在畫給你們的是一個
通用的情況
不一定你的策略的屬性是這樣子
你的策略可能在這種情況呢
它的一個走勢會很特殊
會有一個特別的形式
你的策略可能在這個情況呢
會有一個很特殊的一個走勢
所以你就要自己去觀察
我們未來講這個實作分析的時候
就會讓大家去看看
就是各種不同的圖形
好，所以這是MFE對Profit/Loss的幾個圖形
那我們一樣可以什麼呢
一樣可以畫出什麼
Profit/Loss的什麼
Profit/Loss的這個累積圖
哇，我的麥克筆都快沒水了
這我不是才拍第六部嗎
這個是Profit/Loss
這是MFE
好，對，應該這樣子
然後呢
Profit/Loss它會有什麼
它可以有一個累積圖
Profit/Loss的累積圖呢
我們上次有講過
它在初期是無用的
不過我們還是試著看一些情況
譬如說它可能是
偏峰對不對
私效的情形
偏峰
或半峰
其實Profit/Loss對Count
通常在初期都沒有太大的用處
我跟你講
Profit/Loss對Count的圖
它通常剛開始都不是很漂亮
所以你得到的什麼
你得到的回測結果都不會很漂亮
這種情況呢，它很多是輸錢
所以你的Win Rate會很低
然後你的什麼呢
你的最後的Profit也很低
然後呢，什麼呢
你的Expect Profit可能也很低
然後你就認為什麼
你就認為說
不行
沒用
好，這原因是什麼
原因就是因為
Profit對Count的它沒有一個有意義的分布
所以你很多都輸錢的交易
很多都輸很多
你就會覺得這策略不行
但是你沒有仔細去研究它裡面的潛在
獲利跟潛在的風險的話
你就沒有辦法很仔細地去
去判斷這個分布的意義
所以我們要揭開這一層面紗
好，這只是一個
心靈喊話
來，所以我們來試著看看
如果很多是輸錢
那在MFE的情況會怎麼分布呢
通常輸錢的交易
MFE不會太高
所以在這個情況裡面
贏錢的MFE也可能不會太高
因為我們的MFE是在MAE之前
所以通常的情況
它會呈現一個這樣子
好
它會呈現一個什麼呢
它會呈現一個DJT的形式
像這樣子
就是它的在我們所謂的
D的D的JT
DJT的一個情況
甚至說你也可以叫它帶狀
DJT的一個形式
好，為什麼是這樣子呢
大多數輸錢呢
可能它的MFE會比較高
可能
為什麼呢
因為你輸這麼多嘛
所以代表說什麼呢
這些情況是在
波動比較大的時候
你才可能輸這麼多
所以波動大的時候
可能什麼呢
你可能有利的幅度的波動
也會比較大
好，可能
好
另外一個情況就是
你賺錢的交易呢
什麼呢
它的什麼
它的MFE是什麼
它的MFE是比較小
原因是什麼呢
因為你的MAE可能也很小
OK，MAE是可能是小的
OK
所以你的MFE就是可能會很小
因為MFE是在MAE之前
如果你是在波動小的時候
進場的話
你應該會得到什麼
你應該會得到比較小的什麼
MFE
就是像這樣對不對
所以如果你的什麼
如果你的MAE是比較小的
那你的MAE之前的MFE
應該是什麼
也是比較小的對不對
但是這都不是一定
我跟你講的這些
都是通用的情況
就是我的一個推論的方式
你必須根據你的策略
去做你自己的推論
OK
那聽到這邊
你可能有點
就是有點混亂
就是我講了這麼多
那然後呢
對，因為這個
不能讓我們決定
Take Profit對不對
因為
為什麼不能決定Take Profit
因為我們還沒有辦法
判斷它的MAE對不對
所以我們沒辦法
判斷MAE的話
我們沒辦法決定
MAE的Take Profit的位置
好，對
你講是對的
所以MFE對
Profit/Loss的分布圖呢
基本上沒有什麼
太大的用處
OK
但是
它會有一些特殊的情況
是你的策略
可能有潛在
能贏的機會
好，來
我要講兩個情況
MFE對
Profit/Loss
分布圖
通常
無用
為什麼呢
因為沒有考慮MAE
因為
MAE
考慮
BUT
就是這個BUT
好，這個什麼呢
BUT什麼呢
BUT
可能
有意外發現
好
我來講幾個
比較特殊的情況
大概是這樣
好
這個是什麼呢
這個是
Profit/Loss
MFE
通常情況
它應該是什麼
它應該像一個DJT的形式
好
但是你有可能
遇到一個情形是什麼
它的MFE對Profit/Loss
是一個U型的分布
哇
這個就太好了
如果你還沒有放
你的停利點的話
你就
應該可以想到一件事情
你可能可以放停利點
基本上通常
通常
你的Profit/Loss
高的時候什麼呢
你的波動是比較大
對不對
好
所以波動變大的時候
通常
MAE跟MFE也會變高
如果你的策略是好的
OK
因為你的策略不好的話
你的
輸比較多的錢
它應該會比較低的MFE
對不對
如果你的策略是好的
你可能
波動什麼
跟著波動一起變
對不對
所以你的MFE也變大
然後往好的方向
你的什麼呢
MAE之前的MFE
也會跟著變大
好
所以這是一個比較
特殊的情況
這是一個非常
如果是像這種情況
你的Take Profit
就可以放在什麼位置
你就可以放在
它的U型的什麼
差不多一半的位置
放你的Take Profit
OK
你就會有什麼
你就會大量的交易
大量的交易
會被停損掉
就會被停利掉
OK
所以這是一個
比較特殊的情況
第二種情況是什麼呢
第二種
我再換一張
第二種情況
第二種情況就是
跟MAE有點類似
它會發生一種情況
就是像這樣
好
這個意思是什麼呢
這個意思就是
你的出場點
沒有出在好的位置
所以你都什麼呢
你都輸少
你也什麼呢
你也賺少
但是你潛在的什麼
你潛在的MFE
都很高
所以這個時候
你也可以幹嘛
你也可以什麼
你也可以收割
所以你的Take Profit
可以放在這位置
所以這些就會
這些就會被Take Profit掉
對不對
好
所以這是兩種
這種是什麼
這種就是
狹峰的一個
MFE對Profit/Loss的情況
對不對
好
所以這兩種情況
是可能會發生在什麼
可能會發生
在你的策略裡面
但是基本上
很少會發生
所以這個只是
一個意外的可能
所以MFE對Profit/Loss
的分布圖
通常無用
但是你可能會有一些什麼
可能會有一些小的發現
好
那我怎麼知道
我什麼時候
應該這樣子判斷
通常什麼
通常你的Win Ratio
也就是你的策略
的什麼
勝率
也就是你的策略的什麼
是接近什麼
接近45到55
在還沒有放
停損跟停利之前
50啦
50加減10
Take Profit
你的勝率
可以維持45到55
你就有可能是這種
或者說我剛剛講了什麼
我剛剛講的那個
U型的分布
對不對
我剛剛講的
U型的分布
為什麼
因為U型的分布
你輸錢跟
贏錢的比例
會大概會接近
對不對
然後
我們的什麼
狹峰的分布
我們輸錢跟什麼
贏錢的比例
也會什麼
也會比較接近
對不對
所以Win Ratio
如果介於45到50
Take Profit的時候
你就要幹嘛
我就要小心
是不是我的
MFE對Profit/Loss
可以發現一些
什麼有趣的事情
所以
你就可以去
稍微觀察一下
但多數情況
策略在
如果放Stop Loss
跟Take Profit之前
都不會有這麼好的結果
所以說這個是一個
如果你跳過這個步驟
基本上也不能說你錯
那初學者通常都會跳過
那我覺得沒有關係
初期可以先跳過
那對於老手而言
你就可能要留意什麼
如果你的Win Ratio
在還沒有放停損
跟停利的時候
它的勝率是各半
那你的MFE分布圖
可能是什麼
可能會是我剛剛講的情況
你就可以放一個什麼
比較嚴格的什麼
比較嚴格的Take Profit
這就是MFE對Profit/Loss
分布圖的一個
簡單的應用