Hello 大家好，今天我們要來講
在MAE、MFE的分析裡面
最最最重要的一個基本工具
叫做MAE對MFE的分布圖
MAE對MFE的分布圖
在前一部影片我們有講到
就是MFE的Profile圖
基本上在剛開始的時候
其實沒有太大的用處
所以說最重要為什麼沒有用處
因為最重要就是說MFE
它是受制於MAE
因為在MAE之前我們才定義MFE
所以如果我們沒有辦法很確定MAE的話
我們來看MFE就會比較沒有意義
所以我們這邊看MAE對MFE的分布圖的時候
這樣我們就可能可以拿來做一些使用
我們來看一下
在畫MAE對MFE的分布圖的時候
通常橫軸是MAE
然後縱軸是MFE
所以在這邊我要特別再強調一次
我們的MFE是什麼呢
我們的MFE是在MAE之前
所以你在網路上可能會看到一些資料
它的MAE跟MFE的分布圖的處理方式
可能跟我這邊的定義是不太一樣的
我有講過
我們的定義方式是現在比較多人
開始在嘗試使用
所以說傳統的定義
可能沒有辦法很好的使用
所以我們來看看MAE對MFE的分布圖
一樣我們先從簡單的點開始
像這個點
這個點是什麼
這個點就是MAE小對不對
然後這個是什麼呢
MFE也是比較小對不對
所以我們可以畫出什麼呢
我們可以畫出它的價格軌跡圖
這個價格軌跡圖是什麼呢
MAE小，MFE也小對不對
所以代表什麼
來，MAE之前的MFE
所以我們先想一下
MAE可能在這個位置對不對
所以我們就會這樣子畫一個MFE
所以在接下來裡面
它可能是什麼
它可能是往上
它可能是賺錢的
ok
那這個是多頭進場（long entry）
所以它可能是賺錢的
所以它可能最後多頭持倉
在某一個地方
所以它的MAE在哪呢
它的MAE在這邊對不對
MAE之前的MFE在哪裡
就這一段對不對
好
所以這個就是一個可能的情況
是MAE之前的MFE
好
那我們再看一個點
在這裡
好這個點是什麼
MAE是比較小對不對
然後呢
MFE是比較大對不對
好
所以我們來試著想一下
這個圖可能會長成什麼樣子
好這個圖呢
它的價格軌跡圖呢
好
大家可以看
MAE是比較小
MFE是什麼
MFE是比較大的對不對
所以我們可以這樣子畫
好
那通常來說什麼
通常來說我們會考慮什麼呢
我們會考慮這個波動應該是什麼
波動應該是越來越大
你的進場應該是波動越來越大
好那所以說你應該是
可能是在往上
可能是這樣子
然後往上
好
所以說你的多頭進場在這邊
然後呢你的MAE在哪裡
MAE在這裡對不對
好
MFE在這邊對不對
所以那MFE比你的MAE
來得什麼
來得大的對不對
所以MAE是小於我們的MFE
OK
好
所以我們再來看
一個點
這個點是在這裡
好這個點是什麼呢
這個點是
這個點是MAE呢
比較大
對不對
然後呢MFE是什麼
MFE是比較小對不對
OK
所以這個時候
你可以畫出它是什麼
畫出它的價格軌跡圖
好
這個價格軌跡圖
怎麼畫呢
我們可以看一下
MAE比較大對不對
MFE比較小
所以代表說它可能是這樣
好
所以你合理猜測什麼
因為波動會越來越大
所以代表說它可能為什麼
好
它可能是賠錢的
我不知道
OK
好所以大概是這樣
好這個時候
它的MAE
我這樣畫其實不是很好
因為這樣的話
這個就比它小
好
好沒關係
也是可以
我們還是把MAE
當成在這邊
然後呢MFE在這邊
OK
我們先忽視這個
這是我作圖的錯誤
好
MFE
好所以這個呢
MAE是比較大對不對
MFE比較小對不對
所以說這個就是一個什麼
MAE比較什麼
MAE比較大
MFE比較小的一個情況
好
所以我們現在就可以知道
在MAE對MFE分布圖裡面
每個點
它可能代表的這個意思
好所以我們現在來看
如果你有很多筆交易的話
會
它的分布圖
的意義是什麼