好，大家好。今天我要延续昨天的MAE、MFE分布图，
我们要继续来讲这个MAE跟MFE分布图的，
跟Stop Loss跟Take Profit切出来的四个区块。
它其中蕴含的一些意义。我们要了解这件事情，
我们才能更清楚我们的停损点跟停利点，
跟我们的MAE、MFE之间的关系。
好，来，我们来看一下。
好，这是一个MAE、MFE的一个分布图。
我们现在画一些点上去。
好，现在这些点没有特别的分布的情况，
只是单纯我们讨论停损停利要有的一个参考。
好，这个图里面我们有MAE、MFE的分布。
好，那我们昨天有讲什么呢？我们可以放停损跟停利的位置，
就是我们可以放一个停损在这里，
我们可以放一个停利在这里。
好，可能根据我们之后讲的种种的方法，
你可以决定你的停损要放哪里，停利要放在哪里。
然后当你放下来之后，MAE、MFE就因为你的停损跟停利两个点，
切成四个区块。
这里有1、2、3、4四个区块。
好，我们先来看第一个区块，先看哪里？我们先看这边。
好，这边是什么呢？
这边有一个特点。来，你看，
这边是什么呢？这个点呢，
它的什么呢？它的MAE大于它的停损点，
它的MFE小于它的什么？
Take Profit。
OK。好，所以这个时候MAE大于停损点，
MFE又小于Take Profit的话，
那这笔交易它就不会碰到它的停利点，
那它只会碰到什么？碰到它的停损点，
因为它的MAE大于这个停损点。
所以我们可以来看一下它的价格路径。
好，我们可以看一下。
因为MFE小于Take Profit对不对，
所以我们可以大概这样画。
这个点是什么呢？这个点还有一个特色，
这个点是什么呢？
MAE是比较大，
MFE比较小对不对，
所以说呢，我们可以看着这样子。
好，所以这笔交易呢，它的什么呢？
它的Take Profit比什么？
比它的MFE来得高对不对，
所以它的MFE在哪里？
我们先看MAE，
MAE应该在这里对不对，
好，这是MAE。
MAE是在MAE之前对不对？
所以这是MAE。
好，那我们可以放一个什么呢？
我们可以放一个停损点在这里，
对不对？
好，不是。
因为它这边已经告诉我们了，
MAE是大于它的停损点，
所以停损点应该在这里，
应该在这里。
OK。
然后它的Take Profit是什么？
Take Profit是比MFE大，
所以说它的Take Profit在这里。
好，这样子的话呢，
它的Take Profit才会大于什么，
它Take Profit才会大于它的MFE。
然后呢，停损点小于什么？
小于它的MAE对不对？
好，所以在这笔交易里面呢，
它的生命周期会怎么样呢？
它会——
好，它不会碰到Take Profit对不对，
所以你可以确定它绝对不会碰到Take Profit，
然后它一定会碰到什么？
碰到停损点，
因为它的MAE比它的停损点还高对不对，
所以就这样，
所以就碰到什么？碰到停损点。
所以在这个情况呢，
你一定会碰到什么？碰到停损点。
OK，好。
所以这个时候碰到停损点之后呢，
MAE就会变成你的什么，
变成你的停损点，
大概可能会接近，然后看状况。
那你的MFE呢，就还是MFE，
所以MFE不会改变。
好，所以呢，
MAE可能会稍微下降一点，
然后MFE是不变的。
好，就是MFK可能不会改变，
好，这个可能不会有太大的下降。
好，OK。
好，所以这个是这边的点。
所以这边的点有什么特色？
这边的点呢，它100%呢，
碰到什么？
碰到停损点，
一定会被停损掉。
OK，所以这个点就是什么呢？
注定会死翘翘。
好，所以这个点就是一定会死翘翘。
所以我们就可以画个骷髅头。
好，就注定是会死翘翘的这个区块，
这个区块。
好，那我们接下来看呢，
看哪个地方呢？
我们看这边这个区块。
好，这个区块呢，有什么样的特色呢？
我们可以看一下。
这个区块里面呢，它的点是什么呢？
它的MAE是什么？
MAE是比较小的对不对，
MFE是比较大的对不对，
所以呢，
而且它的MFE是什么？
MFE是超过它的Take Profit，
对不对？然后它的MAE是什么？
MAE是小于它的什么？
小于它的停损点对不对，
所以这个点呢，
它的MAE
是小于它的停损点，
然后MFE
是大于它的Take Profit。
所以这个时候呢，你一定会什么？
你一定会碰到你的Take Profit，
而且绝对不会碰到什么？
绝对不会碰到你的停损点。
OK，所以说在这个情况里面呢，
你可以什么？
你可以画出来，
它的价格路径。
好，所以MFE是比较高，
MAE比较小对不对，
所以可能是这样。
好。
所以在这个情况呢，
它的MAE在哪里？
它的MAE在这里对不对，
它的MAE是在哪里？
MAE在MAE之前，
对不对？所以在这。
好。
那我们看，
因为MAE要大于我们的Take Profit？——不对，这里应该是MAE小于停损点，MFE大于止盈。重新整理一下逻辑。
实际上原文有些混乱。我们根据前后文理解：第二个区块（停利必中）的特征是：MAE  止盈点。所以它一定会碰到止盈。后面的叙述中“因为MAE要大於我們的Tap of E”明显是口误。为了清晰，我们按正确逻辑修正。但作为字幕修正，尽量保留原意，只纠正明显错误词汇。例如“因为MAE要大於我們的Take Profit”应改为“因为MFE大于我们的Take Profit”。但用户要求“调整成更好的”，我们可以合理修正逻辑错误，保持连贯。
检查原文：从第145行开始，原文写“因为MAE要大於我們的Tap of E”，但根据前面分析，应该是MFE大于Take Profit。所以我将修正为“因为MFE大于我们的Take Profit”。同时后续的“Tap of E一定要小于我们的MAE”也应修正。我会谨慎处理。
由于这是一个技术教学，最好保持正确。我决定按照正确交易逻辑修正这一部分。
因为MFE大于我们的Take Profit，
所以Take Profit一定要小于我们的MFE，
所以Take Profit
会小于我们的MFE。
那MAE是比我们的停损点
MAE比我们的Stop Loss来得小，
对不对？
所以Stop Loss是比我们的MAE来得大。
好。
所以这笔交易呢，
它的生命周期会是怎么样的呢？
它会直接什么呢？
它会在上来的时候碰到什么？
碰到它的Take Profit，
对不对？
所以这一组呢，
它会什么？
它会直接碰到Take Profit。
好。
碰到Take Profit之后呢，
它的什么？
它的Take Profit呢，
应该会什么？
它会让它的MAE
稍微下降一点，
对不对？
新的MAE，
然后这个时候呢，
它的MAE呢，
应该也会下降。
因为这个时候在MAE是在MAE之前，
所以碰到MAE的时候呢，
MAE之前的MAE呢，
这什么呢？
也会下降，
所以这是两个特色。
那在这个情况里面呢，
它一定会什么？
一定会100%碰到Take Profit。
好。
那这两个区块是
最重要的两个区块。
这里一定会碰到Take Profit，
所以我们可以画一个钱袋。
好。
所以这个是什么？
这是很重要的区块，
然后这个是什么？
你要尽量避免的一个
一个情况。
好。
所以这就是两个
很明显的这个
这个
两个区块。
好。
所以呢，
这两个区块呢，
就会决定什么？
决定说，
我的这笔交易呢，
在放停损跟停利之后呢，
它的什么？
它的影响的程度。
好。
所以我们会希望什么？
我们会希望这边是尽量地什么？
尽量地多，
对不对？
我们希望这边是什么？
尽量地少，
对不对？
好。
所以这是一个初步的判断。
那这两块是什么呢？
我们接着来讨论。