所以我們可以來看一下。
然後是這樣子。
MFE。
下一點。
在這個情況裡面呢，
我們再畫一下。
MFE。
那我們一樣可以畫一個
Stop Loss
跟一個Take Profit。
好。
所以我們已經知道什麼了？
我們已經知道這邊是
100%會碰到Stop Loss，
這邊是100%會碰到Take Profit，
對不對？
所以我們會希望什麼？
我們會希望這個能盡量高，
這個能盡量小。
如果我們這邊交易不多的話，
我們就盡量把Stop Loss
往裡面縮，對不對？
如果我們這裡上面多，
我們就盡量把Take Profit
往上去放。
好。
那我們接下來還有什麼呢？
接下來還有兩個區塊。
這個區塊，
我們先看這個。
在這個區塊裡面呢，
它的MAE是
大於什麼？
大於它的停損點，對不對？
但是它的MFE什麼呢？
也大於它的Take Profit，對不對？
所以說呢，
你會發生什麼事情？
我們可以看一下。
在這個情況呢，
MFE是比它的Take Profit大，對不對？
MFE是比它的什麼，
比它的停損點來得什麼？
來得大，對不對？
所以說呢，
好。
所以這個時候呢，
它的什麼，
它的MAE在這裡，對不對？
MAE也蠻大，
MAE也什麼，
MAE也蠻大。
好。
那因為什麼呢？
因為這個點
的MAE跟MFE都比什麼
都比它的停損跟停利來得大，對不對？
所以它的Take Profit
可能是在裡面，
然後MFE在裡面，
好，
停損點在裡面，
對不對？
好。
你可能會說，那這樣看起來
好像它會先碰到Take Profit，對不對？
但是不一定。
它可能碰到Take Profit，
也可能沒有碰到Take Profit。
為什麼？
因為你在MFE裡面的什麼呢？
裡面的前面的這裡呢，
可能也有一個情況
是比MAE來得什麼？
來得小，
然後它碰到停損點。
好。
所以這個是什麼？
就是代表說，
它是碰到什麼？
它是碰到Take Profit，
對不對？
它是碰到Take Profit。
所以也就是說，
這一筆交易在生命週期
它是會碰到什麼？
它會先碰到Take Profit，
對不對？
好。
那另外一個情況是什麼？
比較不好的情況。
好，
比較，
比較糟糕的情況，
它就是可能碰到停損點。
好。
它的MAE
在這裡，
它的什麼，
它的MFE在這裡，對不對？
好。
那你可能什麼呢？
你的Take Profit
是比你的MFE來得小，對不對？
然後你的什麼，
你的Stop Loss是比你的什麼，
比你的MAE來得小，對不對？
好。
所以你可能什麼呢？
我畫的可能沒有很好，
我們稍微
把它改一下，
好。
稍微這樣子。
所以你可能什麼？
你可能是在碰到Take Profit之前
你先碰到了停損點。
儘管你的MFE是比你的
停損點來得大，
但是你不能確保
在你的MFE之前呢，
什麼呢，
不會有什麼
更不利的情況是什麼？
比我們的停損點來得小。
所以說它可能是什麼？這樣子，
對不對？
就碰到停損點。
OK。
好。
所以說在這裡面這個情況呢，
是什麼呢？
在這裡面這個情況呢，
基本上是由什麼？
由你的策略的訊號來決定。
所以你的策略的訊號如果是好的，
它一開始就往好的方向走的話，
那就OK，
是沒有問題。
那如果你的策略是什麼，
策略的訊號呢，
是比較不穩定的話，
那你一開始往不利的方向的
波動稍微比較大的話，
那這個時候呢，
就算你的停損跟停利呢
放得比你的什麼，
放得比你的MAE來得小，
這些點呢，
就有可能比較多是什麼？
比較多是停損。
所以這裡面是什麼呢？
這裡面是什麼？
這裡面就要看你的什麼，
看你的策略狀況，
看你的策略的訊號。
策略訊號的
好壞。
OK。
所以這個就是什麼，
這就是你的技術，
你的能力。
好。
所以如果你的訊號
是好的時候呢，
它應該在這個情況呢，
它會優先碰到Take Profit。
但如果你的訊號
是不好的話呢，
在這個情況呢，
它會優先碰到
碰到停損點。
OK，
OK。
所以這個是策略的訊號
的好壞
會決定這邊這一塊。
好。
那我們來看底下這一塊，
這一塊。
這一塊相比
這三塊呢，
比較重要的一塊，
一塊情況。
所以我們來看
這個情況是什麼。
這裡面的情況呢，
MAE呢，
是什麼？
比我們的停損點
來得小，對不對？
MFE也什麼，
比我們的Take Profit
來得小，對不對？
所以我不會碰到Take Profit，
也不會碰到什麼，
不會碰到停損點，
對不對？
所以我們就可以畫出
它的價格路徑。
好，
這一組的價格路徑，
你看喔，
Take Profit跟MFE
跟MAE都比較小，
對這樣。
這個時候呢，
它的什麼，
它的MAE在這裡，
對不對？
它的MFE在這裡。
好。
因為在這裡面的點，
它的什麼，
它的MAE跟MFE呢，
都比什麼，
都比它的Take Profit
跟停損點來得什麼，
相對來得小，對不對？
所以說呢，
你的什麼，
你的停損點
跟你的停利點
就會什麼？
大，
所以你的Take Profit
應該會比MFE大，
然後你的停損點
會比什麼？
比MAE來得小。
好。
在這裡面的點，
它唯一能保證的事情是什麼？
它唯一能保證的事情是
它絕對不會碰到停損點。
為什麼？
因為你的MAE是一個什麼？
是一個全部的、
整個過程的MAE。
所以這個時候，
你的MAE
只要比你的停損點來得小，
你可以確定
這一筆交易
絕對不會碰到什麼，
絕對不會碰到你的停損點。
好。
所以這裡面是什麼？
停損點，
所以這裡面呢，
它100%
不碰
停損。
OK。
所以絕對不會碰到停損點。
那除此之外，
還有什麼事情呢？
還有就是
你可以確定的事情是什麼？
它最後輸呢，
一定不會輸
超過它的MAE，
因為它說
輸超過它的MAE的話，
它應該什麼？
它應該MAE應該有變大，
對不對？
所以說，
在這裡面
你可以確定第二件事情，
它的Loss
基本上會小於
等於你的什麼？MAE。
OK。
好。
所以就說在這裡面的情況，
越往什麼，
越往這邊的交易
是越好的。
因為在越往
這裡面的情況，
它的什麼，
它的MAE是越小的，
對不對？
好。
那越往這邊是越不好，
因為這邊的MAE
是比較大。
好。
因為呢，
在這裡面的情況，
它的Loss
可能會比較大，
但是在這邊，
你可以確定
它的Loss一定會什麼？
Loss一定會很小，
對不對？
好。
所以在這裡面的情況，
就是Loss
會比較小一點點。
好。
所以，
但這裡面有可能賺錢，
這裡面有可能賺錢，
而且這裡面
還有一個很重要的事情是什麼？
這裡面的點
可能碰到Take Profit。
好，
難說。
奇怪，
我的MAE，
Take Profit呢？
因為我們的MAE
的定義是什麼？
我們的MAE的定義
是在MAE之前，
所以它可能碰到Take Profit
是什麼？
在MAE之後。
OK。
所以這樣子。
所以我們可以來看，
好，
在這裡，
你看，
它可能怎麼碰到呢？
在這邊看，
它可能是這樣，
對不對？
好。
所以這個情況，
它的什麼，
它的MAE在這裡，
它的MFE在這裡，
對不對？
然後你的什麼，
你的Take Profit跟停損點
都比什麼，
都比這個來得大，對不對？
所以你的Take Profit
可能在這裡，
你的停損點
可能在這裡。
OK。
好。
所以第一件事情是什麼？
你絕對不會碰到什麼？
絕對不會碰到停損點。
OK。
然後你可能碰到Take Profit，
但是是什麼？
是在MAE之後，
對不對？
是在MAE之後
才會發生碰到Take Profit的情況。
所以在這裡面的情況，
也是什麼呢？
如果你的策略是好的，
那代表什麼？
在MAE之後，
它會什麼，
它會碰到什麼？
它可能會碰到你的Take Profit。
那在
沒有碰到的話，
它最多可能會輸什麼？
可能會輸它的MAE。
但是因為在這裡面的情況，
你的
MAE如果夠小的話，
你的Loss也會比你的MAE來得小，
對不對？
所以這裡面也是什麼？
也是策略的好壞會影響。
策略。
OK。
所以，
這邊是這兩塊，
這兩塊最重要的事情。
所以我再重新再來講一遍，
這是一個
稍微比較難一點的判斷，
所以你要稍微想一下。
我們再講一次。
所以我們來看，
MAE，
我們再來總結一次。
好。
所以另外一個分佈
我們先不管，
它這個分佈是什麼形狀。
好。
所以這樣子的情況，
它的什麼，
它的這個
停損
Take Profit，
停利。
好。
所以我們剛講這兩塊劃下去，
它會區隔出四個區塊，
這四個區塊分別代表的意思是什麼？
來，這個是100%的停損，
絕對會被停損掉。
這是什麼？
這是100%的什麼？
100%的Take Profit，
對不對？
所以這就是絕對會碰到Take Profit。
好。
所以我們希望什麼？
我們希望這個能盡量什麼？
盡量的，
在這上面能盡量的多，
那這裡面什麼？
這裡面應該盡量的少。
OK。
這樣這是一個比較好的情況。
好。
如果這裡少的話，
如果
點少，
如果點少，
如果點多，
我們就盡量把Take Profit
往上拉。
OK。
好。
所以呢，
這是兩個很重要，
我們就希望這邊能留
多一點的點，
對不對？
我們希望這邊能少一點的點。
OK。
好。
那這個我們後面會講到，
這個是一個很重要的事情，
這邊我們希望多、這邊少。
好。
那最重要的事情是什麼？
你的策略的好壞。
你會講說，
我們好像都沒有討論
我們的策略的訊號的好壞
對我們的
那個MAE、MFE的影響。
其實會的，
這個影響在哪裡？
就是在這邊這兩塊，
在這邊這兩塊。
這邊這兩塊。
好。
這裡呢，
它是什麼呢？
它可能碰到Take Profit，對不對？
我們剛剛有講，
可能碰，
TP。
但這邊碰TP，
為什麼？
好，這邊呢，
也可能碰TP，對不對？
對。
然後它是什麼？
它是在MAE之後，
對不對？
好。
那這邊是什麼？
這邊呢，
也可能什麼？
這邊的最大損失是什麼？
這邊的最大損失是
是我們的
Stop Loss。
OK。
因為它不會輸
超過它的Stop Loss，
MAE如果超過Stop Loss的話，
它就會被Stop Loss，
對不對？
它就會被Stop Loss。
好。
那這邊是什麼呢？
這邊的最大損失是什麼？
這邊的最大損失是
最大損失是我們的MAE，
因為我們的Loss
是被我們的MAE給限制住。
OK。
所以這就是這兩邊
最重要的事情。
那這兩邊可以決定什麼？
決定你的什麼？
決定你的這個策略的好壞。
所以你的策略的好壞
就是由這兩塊決定。
好。
所以你的策略好壞，
好，
策略
體質。
好。
這也是你的決定策略體質。
OK。
所以這兩塊是決定
你的策略體質。
如果你的策略的體質好，
體質好就是說，
它大部分決定的方向都沒有錯，
只是說它可能會
有一些噪音的擾動，對不對？
那它在這兩塊的表現
應該都會比較好。
那或者說什麼，
你的策略呢，
可能是這個
波動
抓到一個比較好的波動，
那這個時候呢，
你可能
就是可能不會輸太多，
或者是你輸的
可能也只是
輸比較少一點點。
好。
所以在這兩個情況
是比較重要。
這個是什麼？
這個是在MAE之前，
好。
這個是在什麼？
這是在MAE之後。
OK。
好。
那決定點就什麼？
決定點就是
還是要看你是不是在什麼？
在好的什麼，
好的波動的情況進場。
因為這兩塊呢，
是什麼？
來，你看這個是在MAE之前，
對不對？
你可能在MAE之前碰到，
這個是什麼？
這是在你MAE之後碰到，
對不對？
那MAE之前碰到
那代表什麼意思？
代表說你波動
是比較大。
那MAE之後碰到
是代表什麼？
你的MAE的波動
完之後呢，什麼？
你才來到你的什麼，
你的策略
比較好的一個情況。
好。
那具體者，
這兩塊的用處呢，
我們以後會慢慢的
來發現。
好，所以
先有這樣子的概念，
然後就可以了。
可能會比較難，
如果比較難的話呢，
你就把這兩塊遮掉，
你只要記得
這邊是Take Profit，
這邊是Stop Loss。
那對於老手而言呢，
你可能就要多記得
你的策略的體質
會反映在這兩塊裡面呢。
這兩塊裡面的什麼？
你的
你的TP的
或者是你的Profit的
大小。
TP跟Profit的大小。
好。
所以如果我們今天呢，
把它切成什麼，
切成四個象限。
好，這邊是一，
二，
三，
四。
OK。
所以一、三象限的什麼呢，
的Take Profit呢，
或者是什麼呢，
或者是他的Profit的
Profit的次數，
Profit的
交易呢，
就是相對來說，
為什麼？
稍微比較重要一點。
還有什麼呢？
還有就是在這裡面呢，
你的什麼，
你的MAE是比較小，
所以這時候
我們又會看一個東西，
你的什麼，
你的MAE對你的MFE
或MAE對你的TP ratio，
MAE對
TP ratio，
或者是MAE對
什麼，
你的MFE的ratio。
好，
這個我們也叫E ratio。
好。
那就是這幾個
會是一個比較重要的情況。
所以這四個區塊呢，
它的含義
是非常非常的不一樣。
所以，
這裡就要記得，
特別留意。
所以我們就希望
大概是這樣子。
好。
所以我們就可以
對，
就是用這個來做。