嗨 大家好 今天我們要來講那個
在設定停損跟停利之前
我們可以做的一件事情 叫做延遲進場
我們把它叫做Delay
Entry
OK 然後呢 我們這邊討論的延遲進場呢
都是往這個不利方向的延遲進場
好 所以換句話說呢
這裏的延遲進場呢 大部分我們討論的都是限價單
這叫做Limit Order
OK 然後呢 我們這邊討論的是什麽呢
在什麽呢 在停損跟停利設定之前呢
你可以做的事情
好 為什麽在停損跟停利設定之前呢
做這件事情是非常非常的重要的呢
我們來看一個MAE MFE的分布圖
好 所以我們的停損假設在這邊
我們的停利假設在這邊
好 那我們昨天有講過呢什麽呢
在停損跟停利的這個位置呢
他是什麽呢 他是100%的會被停損掉對不對
然後這邊呢 是會100%的被停利對不對
好 所以我們希望什麽呢
我們希望停損不只呢
我們希望停損能盡量的少
除此之外 我們也希望這邊的點呢
要什麽呢 也要盡量的少對不對
然後我們也希望什麽呢
停利的這個位置能盡量的高
然後呢 什麽呢
這上面的點呢 盡量的多對不對
好 所以就是我們可以把停利設在比較大的位置
然後呢 我們有比較多的交易呢 是停利
那我們希望停損呢 比較往左邊
所以我們希望我們的停損呢 盡量的小
然後同時呢 碰到停損的點呢
也盡量的少 OK
好 所以這個條件呢 就會造成什麽呢
造成我們對MAE MFE的分布呢
我們會有一個期盼
好
好 我們的什麽呢
我們的一個理想的期盼
理想的期盼
我們會希望什麽呢
我們會希望我們的分布呢
是能盡量的什麽 盡量往
我們的右上？ 要左上
好 這個位置
OK 所以我們會希望我們的分布
是能盡量的什麽呢 在這個位置
對不對 好
因為在這個位置呢 我們就可以幹嘛呢
我們會得到什麽
我們可以盡量得到比較小的停損對不對
我們也可以盡量什麽
放比較高的停利 OK
好 所以我們會希望什麽呢
理想期盼 我們會希望MAE能盡量的小
MFE能什麽呢
MFE能盡量的高對不對
好 所以就是我們希望是盡量能
往我們的左上去什麽
往左上去靠近
好 所以這是我們的一個理想的期盼
好 所以我們先來看這個
延遲進場它的一個用處
好 所以我們來看
好
我們先來看一個分布圖
先看一個P&L Plot
這個P&L Plot是像這樣子
好 所以在這個P&L Plot裏面
我們的什麽呢
我們的MAE在這裏對不對
我們的MFE在MAE之前
所以在這裏對不對
好 假設什麽呢
假設這是一個Long Entry
好 所以我們這是Long Entry
然後Long Entry的位置
它在這個位置是20元
然後這個位置是什麽
這個位置是什麽
這個位置是MAE，假設是6塊錢
好 那這樣的話這個位置就是14元
對不對
好 那MFE假設什麽呢
MFE假設是4塊錢
好 那這個位置就會是24塊
對不對
好
那我們現在可以做一件事情
如果你今天的進場的價格是20元的話
我們其實可以用什麽呢
我們其實可以用一個Limit Order
Limit Order
Limit Order在這裏
好 這是你的進場價格對不對
好 所以你可能是Market Order
或者你也是Order
你也是Limit Order
或是什麼Order都可以
好 所以這個位置
你可以盡量放什麽
你可以放在你的進場位置往下
一點位置
放一個什麽呢
放一個掛單
這個掛單的意思就是
一個不是馬上成交的單
它是一個什麽呢
因為你是放在什麽呢
往這個不利方向的放
所以你希望什麽呢
你希望買在更低的價格對不對
所以說這個叫做限價單
好 如果是Long Entry的話呢
它是什麽
它是放在更低的價格
那如果是Sell Entry的話呢
它就是放在什麽
它就是放在更高的價格
這叫做限價單
Limit Order
好 所以就說如果你
原本是市價單進場
我們就放限價單
OK 好
如果你本來就是Limit Order
那你就放在更低的位置
那如果你原來是什麽呢
你原來是Stop Order的話呢
你就要放什麽呢
你就要放一個Stop Limit Order
就是當我碰到那個價格之後呢
幫我放一個Limit Order
那有一些券商可能不會提供
所以說呢
你有沒有需要
用Stop Order呢
可能你可以斟酌
好 所以我是希望你在策略的
調教的過程中
一開始的時候呢
你的訊號
盡量用市價單來進場
那在從市價單裡面
參考MAE MFE呢
我們來設定Limit Order
跟那個Stop Order
好 所以我們現在可以放
一個限價單
放在哪裡呢
假設我的市價單
是20元的進場
對不對
那我們就放一個
Limit Order是什麽呢
譬如說在18元
好 所以就是說
現在市場的價格是20元
但是我這時候
我放一個什麽
我放一個18元的位置
對不對
好 所以呢
我就什麽呢
我就往下放
放一個18元的位置
好
那這會發生什麽事情呢
這會發生什麽事情
那我們可以看
好
如果我們往下放的話呢
你的什麽呢
你的這筆交易呢
會什麽
好 你看
他還沒有開對不對
沒有開 沒有開
然後碰到18元
然後這個時候是開
對不對
所以就好像什麽
好像你的P&L Plot
什麽呢
他的橫軸跟縱軸
都在這個位置
對不對
好 所以我們可以再
畫一個新的
如果你是放Limit Order的話呢
那你的什麽呢
你的這個
新的什麽呢
新的P&L Plot
會從哪裏開始呢
會從18元開始
會從這個點開始
所以你的Limit Order
會變這樣
好 所以這就是你的什麽
你的新的P&L Plot
OK
好 所以這個時候
你是什麽呢
你是在18元的時候成交
對不對
好 18元
好
那因為你原本
進場的位置
到後面的情況
還是一樣對不對
所以說你的MAE
什麽呢
你的MAE還是一樣在這裏
好
你的MAE的價格
還是一樣什麽
還是一樣14塊對不對
好 所以14元
所以這個時候呢
你放Limit Order的時候
你的新的MAE就是多少
你的新的MAE
就變成了
因為你往下放兩塊對不對
所以你新的MAE
就變成4塊錢
好
然後你的什麽呢
24塊的位置呢
原本的MFE的位置呢
就變成多少呢
好 來
就一樣 24元對不對
好 這個也是沒有變對不對
好 所以這個時候
24元也是一樣
但是因為你用18元
進場對不對
所以這時候你的MFE
變成多少
你的MFE變成
好 24-18
所以變成什麽
變成6元
OK 好
所以呢
我們可以來看
如果是什麽呢
如果是原本的
MAE MFE的Plot
好
你原本的這筆交易呢
它是什麽呢
它是它的MAE
是6塊錢
MFE是4塊對不對
它的MAE是6塊錢
好
MFE是4塊
那因為你放了什麽
你放Limit Order對不對
Limit Order就是
我不要馬上進場
我做一個延遲進場的動作
所以這個時候
你的什麽呢
你新的MAE
變成什麽
4塊錢對不對
新的MFE變成6塊錢
所以新的MAE
變成4塊錢
新的MFE
變成6塊錢
好
所以呢
你如果放一個什麽呢
你放一個Delay Entry
你可能會得到一個
情況是什麽呢
好
就是你可以讓你的什麽
讓你的MAE變小
MFE變大
對不對
好
這就是你放一個Delay Entry
它造成的效果
欸
這是不是就是我們剛講的呢
我們其實希望什麽呢
我們的內心期盼什麽
我們內心的期盼呢
是希望什麽
我們是希望能
讓我們的MAE MFE的分布
能盡量的什麽呢
盡量的往左上去什麽
往左上去集中
好
當我放Delay Entry的時候呢
我可能可以得到一個結果
是讓我什麽
讓我的交易裏面呢
MAE下降
MFE上升
好
這是一個很直覺
因為你Limit Order
往下放的時候呢
往
你用更低的價錢
買進的時候呢
你就可能什麽呢
你就可能可以得到
更高的MFE
同時你一定可以什麽
一定可以讓你的MAE
變更低
好
所以在
放這個情況的時候呢
你百分之一百呢
你一定可以什麽
你一定可以降低你的MAE
好
你百分之一百
一定可以
好
一定是可以降低你的MAE
但是MFE呢
就不一定
MFE就不一定
好
所以這是一個什麽呢
這是一個有利情形
好
所以我們現在先討論的是什麽呢
我們現在先討論的是說
我們放這個
Delay Entry呢
它的有利情形
OK
大概是
第一種是這種狀況
好
這是最有利的情況
就是我降低MAE
然後提高什麽
提高我的MFE
OK
好
這是最有利的情形
那第二個有利情形
是什麽呢
我們可以來看