好，如果我們第二個，第二個放Delay Entry的有力情形是什麼？
好，我們看看。
好，這個有力情形的…
好，第二個有力情形就是說，我們看一個情況。
好，我們看這個MAE、MFE分佈圖。
好，如果你今天是什麼呢？
你今天在這裡面呢，你做一個什麼？
你做一個Limit Order，所以你的什麼呢？
你的MAE呢，基本上是什麼？
會有，假設我放什麼？
我延遲進場，Delay Entry。
在這個位置。
好，那這個時候呢，這裡面這些交易就會什麼呢？
他們就會Miss。
OK，他們就會被Miss掉。
好，為什麼會被Miss掉呢？
我們可以看一個情況。
來，你看。
來，我們就看這個點。
這個點是什麼呢？
這個點，就是我們可以…
我們把Delay Entry，我們就寫做DE。
好，就Delay Entry。
好，所以呢，這個時候呢，你的什麼…
這個點的什麼Pill Plot呢？
你可以怎麼畫呢？來，你看喔，這是MAE。
好，它有一個小的MAE，小的MAE。
所以它可能是這樣子，隨便畫。
好，那接下來可能是這樣。
好，不知道。
好，所以呢，你的什麼呢？
你的這邊是一個MAE。
這邊是一個MAE。
在這樣的情況呢…
這一組比較，我畫的可能比較好一點的情況。
好，沒關係，我們待會也是會討論得到。
好，來，你看。
這個情況是什麼呢？
因為你放一個什麼？你放一個Pending Order。
對不對？你放一個Limit Order是什麼呢？
大於它的MAE。
所以在這個情況裡面呢，
你的DE是大於它的MAE。
對不對？
所以如果你是什麼呢？
在現在這個市場的價格，
你原本Market Order進去呢，
你會從這個價格開始，對不對？
好，但是你放一個什麼？
你放一個Pending Order。
好，你放一個Delay Entry。
也就是說不要馬上進場。
好，我放一個更低的價格。
我希望買到一個更好的位置。
所以我放一個更低的價格的時候，
像這個情況呢，他就會幹嘛？
他就從頭到尾都絕對什麼…
絕對不會成交。
好，所以你原本在這邊是Entry，
然後你在這邊是Exit，對不對？
好，那這一組呢，
從Entry到Exit呢，
他都不會成交。
對不對？所以他從開始到結束呢，
他的價格都什麼？
價格都不會成交。
然後等到出場訊號出現的時候呢，
你這一組Order就被什麼？被Cancel掉。
好，所以如果你的Delay Entry
是大於MAE的話呢，你就會什麼？
好，你的什麼？你的交易就會消失。
然後就被Cancel掉。
好，如果你這時候用Delay Entry的話，
他就被Cancel掉。
然後就會Miss掉。
好，就會跳過。
好，這一組交易就不會什麼呢？
他就不會成交。
那不會成交呢，
可能是好事，
也可能是壞事。
像這種情況呢，
他其實是什麼？
他其實最後是賺錢對不對？
他最後是賺錢。
所以這一組沒有成交，
可能是什麼？
是一個比較可惜的情況。
對不對？好。
但是你也可能不用太可惜。
為什麼？因為你在放Take Profit的時候呢，
這一組可能是什麼？
因為最後你決定出來的Take Profit位置
可能是很低的。
最後你可能決定出來的Take Profit位置
是很低的。
所以他就算最後賺這麼多錢，
其實你放Take Profit下去，
他可能也賺不了這麼多。
所以說這個交易呢，
他沒有那麼一定。
我現在畫的情況
是一個比較理想的情況。
比較糟糕的情況，
譬如說像什麼？譬如說像…
到最後是這樣。
他如果不賺不賠的話，
對不對？
那就是也是一個情況。
MAE、MFE。
所以像這個情況是什麼？
這個情況就是他可能會是什麼？
他可以有可能
可以讓我們什麼
最後有賠錢的交易。
好。
因為波動如果是突然間變小的話，
賠錢的交易是什麼？
賠錢交易就會什麼？消失。
波動如果變小，
他波動變大是好事，
他波動變小他就會消失。
所以如果什麼呢，
如果什麼呢？
如果Delay Entry
大於MAE，
這什麼？
這交易不會開。
交易不會開。
有一個好處，
就是如果是什麼呢，
如果
是波動什麼？
波動是開始變小的時候，
那這個東西你沒有
你沒有Entry到，
你是Lucky。
OK。
Lucky。
但是如果你什麼呢，
如果是像這個情況，
他如果繼續往上，
對不對，
那他可能就是什麼，
你會可惜掉這一筆交易。
好。
那這個情況是什麼？
這個情況在這個位置。
好。
那我們來看，
這上面這個情況是什麼？
這個情況…
我們再來看。
好。
剛剛那個交易比較可惜。
其實我們真正要消滅是什麼？
來你看。
如果我們Delay Entry
是放到這個…
好。
所以這個點是什麼？
這個點就是…
這個點剛剛討論過。
這個點。
好。
他在MAE是什麼？
MAE是比較小對不對？
MAE是比較大？
所以他變這樣。
好。
所以你看，
這個點是什麼？
這個點是你想消滅的。
為什麼你想消滅呢？
因為這筆交易，
你看，
他曾經經歷到一個
很好的情況對不對？
但他最後又回來了，
回來到一個情況，
一個比較小的什麼，
一個更大的MAE的位置。
那其實你應該在更早之前
你就應該要Exit，
對不對？
但是因為你的策略不好，
所以你可能什麼，
你沒有更早的時間Exit。
OK。
所以你可能要仰賴你的
Stop Loss跟Take Profit。
但是如果是這樣子的話，
你的Take Profit
可能就要放在一個什麼，
放在一個非常什麼，
非常低的位置。
那實際上，
Take Profit可以放在一個
更好的位置，
對不對？
所以其實這個交易
我們也想把他消滅。
為什麼想把他消滅？
因為你其實上去之後，
你就不應該再下來。
因為這是你的策略問題，
對不對？
你沒有一個好的
Exit的這個訊號，
所以你就沒有辦法
Exit在一個好的位置。
好。
所以像這筆交易，
因為他MAE很小，
大於他的什麼？
大於他的MAE。
所以當你放什麼，
放一個Pending Order
往下的時候，
你從頭到尾什麼，
從頭到尾都不會成交。
好。
這個也是一樣，
Delay Entry
大於MAE，
所以就什麼，
Cancel，
或者是Delete。
好。
OK。
所以你就不會成交到。
所以這組交易就會消失。
所以這些交易就什麼，
這些交易就可能會消失。
就是說像這種
我撐很久，
就…
就我可能又回來，
就是一個…
你的Exit的Signal
可能不好。
所以這個時候，
這筆交易是消失
可能會是一個比較好的情形。
好。
我這邊講的都不是絕對，
因為有可能
你刪掉是好的，
對不對？
就像剛剛的那個情況。
好。
但是無論如何，
整體的交易，
他的什麼，
往左上的移動
還是比較好的。
OK。
我們犧牲掉一些MAE比較小的，
可能是什麼，
可能是比較…
沒有關係的，
就是…
這是OK的。
好。
所以其實也就是說什麼，
我們其實是會幹嘛，
我們其實會犧牲掉什麼？
我們就是會犧牲…
我突然間不會寫，
不會寫犧牲。
好。
就是我們就會砍掉，
砍掉MAE小的交易。
好。
就是這個，
Delay Entry。
好。
Delay Entry小於…
Delay Entry大於MAE的情況，
我們就砍掉這些
MAE小的交易。
好。
MAE小的交易，
它可能有好有壞，
它沒有那麼一定。
所以我跟你講，
我講的東西都從來
不是一個絕對
正確的東西。
它是一個
你需要根據狀況來衡量，
有好有壞的一個情況。
好。
所以說，
這個會砍掉，
好。
但是至少
至少你的MAE小的交易
裡面，
可能有一些不好的情況，
你可能是可以給它過濾掉。
好。
那你的策略
是不是在用這個
Delay Entry的時候
會是一件好事？
不一定。
但是至少我的經驗是什麼？
就是說，
如果你MAE非常小，
就你最後賺很多錢，
好，
這個東西就是一個
買在最低、賣在最高。
你很有可能是什麼？
很有可能是Overfitting。
所以當你用Delay Entry的時候，
它有一個好處，
它的一個潛在的好處，
好，
潛在的好處，
它其實是可以什麼，
它可以把這個
這個…
可能算是這種
怎麼講，
就是有點Overfitting的交易。
好。
就是說呢，
我剛好有一個情況
是買在最低、賣在最高，
這個情況，
它為什麼呢？
它會把它刪掉，
對不對？
這個我們就叫Lucky Trade。
就是比較幸運的
這些交易，
就是比較幸運的交易，
它會被刪掉。
那這個會增加什麼呢？
會增加
我們系統的Robust，
對不對？
因為你不能依靠這種策略，
你不能依靠這種
買在最低、賣在最高。
除非，
除非你的策略
真的很好，
那這是另外一個情況。
但是如果你的策略很普通，
然後你剛好有很多筆
是買在最低、賣到最高，
它可能是剛好
Fit那個時候的券，
Fit那個時候的一個情況。
所以這個東西刪掉，
通常
會增加Robust。
好。
所以增加Robust
就增加穩健性。
OK。
我要的是
所有的策略一起賺很多錢，
而不是要一些很小的策略，
它MAE很小，
團結賺很多錢。
OK。
好。
透過這方法，
就是有可能會得到一個
相對比較有利的情形。
好。
但是不是絕對。
所以我接下來要講兩種情況，
可能是不利的情況，
不利的情況。