好，所以我們要接著來講：如果我們用延遲進場，會遇到的不利情況。
延遲進場，delay entry。
它的不利情形。
不利情形，我們先討論第一個不利情形。
第一個是什麼？延遲進場 delay entry 的不利情形是什麼？我們來看。
這筆交易呢，是什麼呢？你看，
這筆交易呢，它的 MA 在哪裡？它的 MA 在這。
它的 MA 在哪裡？它的 MA 在這。
如果你今天什麼？如果你今天 delay entry，
所以你今天 delay entry，
在一個比較低的價格，你希望買在更低的位置，或者是你希望賣在一個更高的位置的話，
那你可能會在這裡。
好，在這個情況是什麼呢？這個情況呢，你會發生什麼事情？
好，你看好，如果你的交易呢，是這樣的話呢，它為什麼會這樣子呢？
到這邊的時候，它會幹嘛？它會開，
然後開始從這邊繼續往後。所以它的什麼呢？它新的價格路徑會變什麼樣子？它新的路徑會從這個點開始，
所以這個點就會從這邊開始，
就這樣。
好。
那你至少可以確定什麼？
我們有講過，
你一定什麼呢？
Delay entry 100% 會降低 MFE。
初學者可能先不用考慮這麼複雜，
可能我一下子突然間講得比較難。
所以 100% 它一定會降低 MFE，
但是你會不會一定提高 MAE 呢？
這是不一定的情況。
所以我們來看，
在這個情況裡面，
它的 MFE 變成什麼？
你看，它的 MFE 是沒變的，
位置，
位置沒變。
MFE 的點是沒變的，
但是什麼呢？
它的 MFE 是什麼？
MFE 變小，對不對？
好。
這個位置比原本的位置
是來的
變得更小，對不對？
好。
那 MFE 一定會變大嗎？
沒有，
對不對？
為什麼？
因為你在 MFE 之前
有一個什麼呢？
有一個 delay entry
被碰到了嗎？
但是在 MFE 之前，
它沒有一個什麼？
它沒有碰到 delay entry，
這個是沒有碰到 delay entry，
所以你剛好錯過了這個 MFE。
你變成說，
你是在一個 MFE 之後
才開什麼？
才開 delay entry，
然後這時候才往上，
碰到一個地方。
所以這段可能沒有比這段高，
這段可能沒有比這段高。
所以你要記得，
假設這邊的 MFE 是 6，
假設你進場價是 20，
那這就是 26，對不對？
那假設你掛單價是 18 塊，
那這個新的位置，
這個位置是多少？
這個位置假設是 22，
好。
所以代表說你的新的進場位置
是在 22？
不對，你新的進場是在 18，
然後高點在 22。
好。
這個時候，
你的 MFE 變多少？
你的 MFE 是
這邊是 4 元，
所以你新的 MFE
是 4 元。
好，
是下降，
是下降。
所以這要特別留意，
所以這個是
一個比較不利的情況。
所以我們可以看，
好，
原本是什麼呢？
假設 MA，
然後這一塊是
這一段假設叫 8，
所以這是
20 元往下，
這就是 12 塊。
好。
所以你原本的 MA 是什麼？
你原本的 MA 是 8，
然後 MFE 是 6，對不對？
所以 MA 是 8，
MFE 是 6。
好。
這一樣是 MAE、MFE 的分佈圖，
結果你現在變成什麼呢？
你現在的 MA，
變成多少？
因為你往下買到 18，
這裡還是 12 對不對？
所以你的 MA 變成什麼？
你的 MA 變成 6 塊。
好。
然後你的 MFE 變成什麼？
你的 MFE 變成 4 塊，
對不對？
所以你可能變得
什麼？變得更低。
好。
所以你變成什麼？
你變成是往下，
對不對？
好。
這是你的 delay
entry。
好。
所以這時候就變成什麼呢？
你的 MA 變小，
但是你的 MFE 可能沒有變多，
對不對？
好。
這就是一個
情況：
MFE 變小。
好。
但是對初學者而言，
基本上 MA 變小
就是好事。
OK。
所以大家只要記得：
MA 變小就是好事。
所以 delay entry
是一個好方法。
所以你剛開始在學的時候，
你先簡單的
這樣子記：
你只要使用 delay entry，
你就基本上 100%
絕對可以讓 MA 下降。
好。
就是你可以買
在更低的位置，
你就盡量買。
好，
你錯過一些交易，
沒有關係，
你就讓他錯過。
他可能可以賺更多，
沒有關係。
你變小的 MA，
因為你更小的 MA
才可以幹嘛？
你的策略績效衡量
才有用，
對不對？
績效的衡量
有用。
OK。
好。
對我們來說，
不是要在一開始的時候
策略就一定要什麼？
一定要有一個
很好的什麼？
很好的 entry
跟 exit。
對我們來說，
我們是要先確定
我們衡量策略的
這個績效
的這些方式
它是有用的。
OK。
對於我的策略
是不是有賺錢，
OK。
所以這個東西
是非常非常重要。
所以這是第一種
什麼？這是第一種
不利的情形。
第一種不利情形是什麼？
MA
下降，
MFE
也下降。
這個是
第一種的不利情形。
OK。