好，所以我們現在來看這個第二種的不利情形。
第二種，這個delay entry，這個第二種的不利情形。
所以不利情形。
好，所以因為我們已經知道什麼？
我們已經知道delay entry是什麼，
它一定是100%會降低什麼？
降低我們的MAE，對不對？
好，所以我們就可以來看什麼？
我們就可以來看這樣子。
好，對不起我畫錯了。
就不應該畫MAE、MFE，
我們應該是先看價格路徑。
好，所以我們先來看一個例子。
好，在這個情況裡面，
它的什麼呢？
它的MAE在這裡，對不對？
它的MFE是什麼？
MAE之前的最高，對不對？
這是MFE。
好，所以MAE在這個位置，
MFE在這個位置，對不對？
所以這個MAE呢，
跟MFE之間，
它就有一個很小的位置，對不對？
所以這個時候如果你什麼？
你如果用delay entry往下，
好，你會發生什麼事情呢？
你的order是什麼時候才開呢？
你看，上去一下來，
上去一下來，
所以在這個時候呢，
它才什麼？
它才開喔，
對不對？
好，所以這個時候開的時候，
它往下，
往上，
這樣往上，對不對？
所以我們來看一下，
它新的什麼？
新的價格路徑
應該會是什麼樣子？
來，從這邊開始喔。
因為它新的價格路徑，
是這邊才開始開，
所以是這時候才開始有交易。
在這個情況呢，
它的什麼？
它的MAE呢，
一定是變小。
一樣，假設這邊是什麼？
假設這邊是30元，
假設原本的MAE是24元，
所以這一塊是6塊錢。
那假設你往下放什麼？
放到這個27元，
好，所以你新的
進場點是27元，
MAE的位置還是沒變，
24元，
所以新的MAE為什麼？
新的MAE會變成
這個3塊錢，
好，所以新的MAE
變成3塊錢，
MAE變小。
那MFE是多少呢？
假設原本的MFE
是多少？
是35元。
在這個情況，
進場之前有MFE嗎？
沒有，
所以這個情況，
MFE是什麼？
喔，這個情況，
MFE是0。
好，所以這就是什麼呢？
第二種不利的情形。
也就是說呢，
它原本是什麼？
原本的MAE是6，
MFE是什麼？
MFE是5，
所以可能是在這個位置。
好，但是因為什麼呢？
我放了這個
Delay Entry之後呢，
它的MAE變成什麼？
MAE變成3，
MFE就變成0，
所以MAE是3，
MFE變成0。
好，它就為什麼？
它就會黏在底下，
就Stick，釘在這裡，
就要被釘在這個
底下這條線。
所以這個時候呢，
就什麼呢？
MAE下降，
MFE歸零。
OK。
好，所以就變成這個情況。
好，這是一個
比較糟糕的情況，
但是不一定代表不好。
我要再講一次，
不一定代表不好。
待會之後，
我們會再講到這個
Stop Loss跟Take Profit，
它不一定是不好。
OK，所以因為它可能
最後是賺錢，
所以它不一定是不好。
好，所以呢，
MAE至少縮小。
我們的要的目標是什麼？
我們要MAE縮小，
是我們的主要的目的。
那MFE的變化呢，
就聽天由命了，
我們的策略好壞
影響很大。
所以說MFE就
跟著什麼？
跟著我們的Delay Entry
好，來，跟著變。
好，所以這是第二個
Delay Entry的不利情形。