好，大家好，今天我們要來講MAE、MFE分佈圖呢，
我們怎麼根據這個分佈圖來放我們的Stop Loss跟Take Profit。
就是MAE、MFE分佈圖，
來放我們的什麼呢？放Stop Loss跟Take Profit。
好，那這是一個什麼？這是一個比較入門的版本。
就是說我們之後會再講更複雜的一種版本，
這是一個比較入門的版本。
所以我們先來看這個MAE、MFE分佈圖。
好，原本的MAE、MFE分佈圖呢，你可能是這樣子，對不對？
好，經過什麼呢？經過我們之前講的，就是說你已經放了什麼？
你已經放了延遲進場，對不對？延遲進場。
好，就是delay，延遲之後呢，
你已經儘量讓你的什麼？
讓你的分佈圖是呈現一個什麼？呈現一個往左上的情況，對不對？
好，那已經盡力了，好，把它移到左上。
所以你可能已經盡力的把你的分佈呢，
儘量的往左上移動。
你可能會有一些交易是什麼？有些交易它的MFE很小，
有些交易可能的MFE是零。
所以在這個情況裡面呢，你的分佈已經儘量
往左上去移動。
所以這個時候你的群聚就會什麼呢？
原本群聚是什麼？
群聚是在中間，對不對？
那你現在什麼？
你現在的群聚是什麼？
群聚是在你的左上的位置，對不對？
好，那這就是一個比較好的情況。
好，在這個情況裡面，
我們再來考慮什麼？
我們再來考慮我們的Stop Loss跟Take Profit
我們要怎麼放？
好，在這個時候 Stop Loss跟Take Profit
你其實是可以放在什麼位置呢？
我們可以看。
好，在delay群聚已經放了，
所以你已經進到你的分佈是到左上，對不對？
還有些交易MFE變小，有些交易MFE變0。
好，所以這個時候你的什麼？
你的主群是在這裡，對不對？
好，所以你的Stop Loss跟Take Profit
你其實是可以放在你的這個位置。
為什麼要放在這個位置呢？
這個位置有一個好處。
這個位置的好處就是你的什麼呢？
你的Stop Loss已經儘量的少，
而且這裡面的點也儘量的什麼？
儘量的少，對不對？
然後Take Profit你儘量的高，對不對？
然後這上面的點是儘量的多，對不對？
好，所以在這個情況裡面，
你就可以放在什麼？
放在你的這個群聚的什麼？
放在你的這個MFE的分佈的什麼？
分佈的聚集。
好，我們一般叫做group，
然後放在你的這個group的什麼呢？
它的右下角的位置。
放SL、TP。
好，在放右下角放SL、TP的時候呢，
你會發現一件事情：
你的TP什麼呢？
你的TP會比較小，
然後TP會比較小，
你的Stop Loss會比較大。
OK，這是一個很常見的情況。
好，那你先不用緊張。
好，你通常會發現你會TP是比較小，
然後SL是比較大。
好，如果你的分佈什麼呢？
你的分佈不夠左上的話，
好，不夠
不夠左上，
這是一個很常見的一個情況。
好，先不用緊張，
OK，這樣沒有關係。
這是我們可以再來看
我們可以怎麼調整。
好，TP比較小，SL比較大，
好，所以在這個位置呢，
它什麼呢？
這個位置就是你的上面的點，
儘量你是讓它Take Profit掉，
所以就是說它沒有什麼？
它沒有高的MFE呢，
你儘量讓它Take Profit掉。
所以你的Take Profit可能會比你的MFE來得小。
所以你的MFE呢，
基本上為什麼呢？
基本上可能會大於你的什麼？
大於你的Take Profit，
然後可能是什麼？非常多。
好，非常多。
好，這個是什麼？這是正常。
OK，為什麼呢？
因為我們其實是什麼？
我們其實是在賺什麼？
我們其實在賺波動的錢。
好，就是說我們要降低什麼？
降低我們對策略的進場跟出場的依賴。
為什麼？因為策略的進場跟出場呢，
有時候其實沒有辦法判斷得很好。
所以如果市場的波動是有來的話呢，
你就儘量去賺波動錢。
你不要去依賴你太多你的策略的進場跟出場。
策略的進場跟出場呢，
它只是給你一個什麼？
給你一個思考，
你應該在這個時候來做進場。
你應該在這個時候來做交易的一個時機。
但不一定代表它是一個好的進場的位置。
好，這是一個很重要的觀念。
好，所以我們再來看一次。
好，所以我們來看，
假設的是MFE，
這是MFE。
好，所以你的分佈已經儘量往什麼？儘量往左上，
對不對？
還有一些分佈是漏掉，
還有一些分佈是歸零，對不對？
好，其他的旁邊。
好，所以我們剛剛講，
你的Stop Loss、
你的Take Profit可以放在這邊，
Stop Loss可以放在這邊，對不對？
就是在你的什麼？
在你的群聚的什麼？
在右下角的位置。
OK，好，所以這個地方是什麼？
這些你是賺什麼的錢？
這些你是賺波動的錢。
OK。
賺波動的錢呢，
基本上你也是什麼？
你是降低你對什麼？
降低你對
進場跟出場的依賴。
好，所以這邊有一個很重要的什麼？
很重要的觀念。
Entry跟Exit的Signal
它只是什麼？
它只是一個什麼？
你進出的一個實際參考。
它是一個攤平的參考，
但是什麼呢？
它不代表什麼？
不代表你就要用那個價格，
不代表
那個價格
跟什麼呢？
那個時間
一定要取。
好，這是一個很重要的觀念。
所以說你要儘量什麼？
儘量讓你的波動呢，
不要那麼依賴你的什麼？
不要那麼依賴你的進場跟出場。
不是說進場出場不好，
而是說你要儘量降低什麼？
降低你對進場跟出場的依賴。
降低依賴。
好，因為市場的波動水準呢，
是你可以去判斷的，
但是你的進場跟出場呢，
你其實沒有辦法抓得很準。
因為基本上你不是上帝嘛，
所以你基本上不可能
在進出場的時候抓得很準。
所以你基本上你考慮的是
你要降低什麼？
對你的進場跟出場的訊號的依賴。
所以我們儘量在左上
可以獲利就把它了解掉。
但是你有時候你還是可以提高它的依賴，
這個我們之後會講到。
所以我講的東西都不是絕對，
所以這是一個基本上
通用的一個大的概念。
那在這個情況裡面
你會得到的幾件事情是這樣。
第一件事情，
你的Stop Loss呢？
可能是什麼？
可能是一到三倍的TP。
那外面會有一些交易的人，
他可能會認為說
你的Stop Loss應該要比你的TP來得小，
這樣子你的策略才是比較好。
他們的講法基本上沒有錯，
但是我這邊會跟你提一件事情：
你的Stop Loss如果比你的TP大很多，
你也不用緊張，
不用擔心。
我們有辦法來解決這個問題。
所以Stop Loss比TP大，
你先不用緊張。
不用說這樣就不好，
這就沒有不好。
我們還需要更多的判斷，
所以不要因為你Stop Loss放很大，
TP放很小，
好像就會讓人家覺得說
那是不是你的策略不穩定，
什麼還沒有？
我們的判斷條件不夠多，
我們的證據還不夠充分。
第二件事情是什麼呢？
這個右下角的位置呢，
這個右下角位置
可能不是最好的。
好，我這句話是講給誰聽的？
我這句話是講給那些做優化的人聽的。
為什麼呢？
因為很多做優化的人
他們就會直接把Stop Loss跟Take Profit
直接放進去做什麼？
做optimization，
然後讓他們去挑一個最好的Stop Loss、
最好的Take Profit。
我跟你講，
你這樣會死掉。
你絕對不要這樣做。
就是你可以這樣做，
但是你必須要知道為什麼。
好，來。
因為你的右下角這個位置
通常不會是獲利最好的位置。
好，OK。
你通常跑出來的位置
可能是在中間，
可能是在中間。
所以你跑出來可能是什麼？
你跑出來可能是像這樣子。
如果你跑一個optimization，
好，你可能做出來的位置是在這裡。
那在這裡這種情況就很危險。
因為這種情況呢，
你在樣本內呢，
你基本上看他的那個equity curve，
他基本上不會比較差，
但是問題是什麼？
問題是什麼？
問題是他到out sample，
他到樣本外，
他一定會死掉。
為什麼？
因為你的波動會在這邊變化，
所以你有時候好，
有時候不好，
有時候好，
有時候不好。
所以這個時候呢，
你有些TP，
有些Stop Loss，
有些TP，
所以你到out sample，
你一定為什麼？
你一定會overfitting。
所以你如果是在這中間，
你基本上很有可能
會overfitting。
好。
所以你去跑優化的時候，
他會儘量讓你的Take Profit
再更高，
Stop Loss
會再更低。
他會再把這個拉低。
好。
所以你在跑optimization的時候呢，
你會得到一個結果
是你讓TP更高，
Stop Loss更低，
但是你就會介入到這個
什麼？
介入到這個group裡面。
那你到out sample的時候，
波動水準在變化的時候，
你直接點就會一下
TP、一下Stop Loss，
所以你會發現
在in sample
跑出來的結果很漂亮，
但到out sample
你會壞掉。
所以這個就是你在跑
optimization的時候
要特別留意的問題。
所以在
放右下角的時候呢，
你的Stop Loss
可能會比你的TP
大很多。
好，
同時呢，
你的右下角的位置
可能和你跑optimization
跑出來的結果
是差很多的。
好，
所以這個就是
大家要特別留意的
兩件事情。