大家好，那我們在上一集的時候已經講到這個我們的Stop Loss不能直接優化的，
他有一個陷阱。
這個陷阱就是他在MFE分佈圖裡面呢，
你可能找到什麼？找到一個最佳的獲利情況。
你的Stop Loss跟Take Profit可能是在中間，
那這就會造成比較不穩定的情況。
但是不一定不好，所以我只是說這可能會是一個陷阱。
所以這可能是一個陷阱。
對初學者來說，我們應該盡量不要再放在裡面。
那我們又講什麼呢？我們可以放在這個位置。
那放在這個位置呢？是右下角。
除了這個位置之外，我們還有沒有什麼地方是可以放的呢？其實是可以的。
我們來看一下。
當我們放在圖形的右下角的時候呢，我們的Stop Loss的1到3倍，
其實這整個的獲利其實可能是不好看的。
那我們有講過這個東西沒有關係，我覺得最大的問題是什麼？最大的問題是說呢，
在這個部分呢，我們對Entry跟Exit的依賴是比較低的。
那一般來說，我們會像是降低對訊號的依賴，但是呢，但是我們還是可以去看一下說，
如果什麼？如果提高依賴會發生什麼事情。
好，提高依賴。
我們有講過什麼呢？我們有講過MAE、MFE的什麼？Stop的區塊，對不對？
你的策略的體質主要是體現在哪裡？策略的體質主要是體現在這裡。
這個是你的策略的體現的好體質的位置，對不對？所以我們現在就可以來看我們怎麼樣善用這兩塊呢？來看看你的策略是不是一個比較好的情況。
所以我們來看。
這邊可以看。
好，這是一個MAE，這是一個MAE、MFE。
好，所以你的分佈可能是
好，這樣，對不對？還有一些MAE、MFE變小，你已經放了Entry，好，最大大概是這樣子。
好，那我們講的什麼呢？我們講的是放的位置應該放在什麼？放在這個圖形的右下角的位置，對不對？
好，那這個是一個普通的方法，那你還有兩個地方可以放，你一個地方是你可以放在這個上面，
你可以放在這個圖形的什麼？圖形的左上角，
也右上角。
你可以放在什麼？放在這圖形的什麼？圖形的左下角。
好，右上跟左下它有什麼特色呢？通常他們的什麼？他們的數值比例是差不多的。
所以圖形的右上
跟左下，
他們的什麼？他們的Stop Loss、Take Profit的什麼呢？
比例是
接近，比例是接近。
OK，所以圖形的右上跟圖形的左下，我們來看看圖形的右上跟圖形的左下是什麼意思。
當我們在測試我們的Stop Loss、Take Profit要放在這個圖形的什麼位置的時候，
這個東西我們叫做Placement Test。
我們叫做水平測試。
就是我們在測試我們的Stop Loss跟Take Profit，應該要放在什麼樣的水平底下，會是一個比較好的情況。
也就是說我們要把我們的這些交易呢，應該怎麼去做一個分類，所以我們可以看。
如果是什麼？如果是在右上角的話，
好，如果是在圖形的右上角，
好，第一個情況，右上角。
對不對，還有隨便的Stop Loss、Take Profit。
好，當你放在右上角的時候呢，你的什麼呢？你的Stop Loss、Take Profit是比較大的。
好，這個時候呢你會什麼？你的群組是什麼？你的群組是在
你的群組，你的圖形，你的大多數的交易那樣子
應該是什麼？是在左下角。
好，那左下角有什麼特色呢？好，左下角是什麼呢？他可能什麼？可能Take Profit在
MAE之前，
MAE之後。
你有可能什麼？你有可能最後賺錢。
那你有可能是什麼？你有可能輸錢，但是你這時候輸錢是什麼呢？是小於等於你的MAE。
好，所以這個是什麼？這個是你的在左下角的一個特色，好，左下角的一個特色。
好，所以當你在測試左下角的時候，你在測試什麼？你在測試說你有沒有可能什麼？你有沒有可能有些交易是什麼？
這個比例會不會比較高？對不對？
會不會比較高？然後你的Profit的交易獲利比例比較高。
好，所以你讓大多數的交易在左下角，其實你希望的是什麼？你希望的是在MAE之後呢，他的比例是比較高的。
好，所以我們可以看，這是什麼意思。
所以你看，
所以你可以看。
好，所以當我們看MAE比較小，然後Stop Loss比較小的時候，他都沒有碰到Take Profit大Stop Loss的時候，
他最後如果能碰到Take Profit，他可能是什麼情況？他可能是這樣，對不對？
好，因為我的Take Profit比較大，對不對？
他是Stop Loss比較大，對不對？
所以一個Take Profit的可能呢，Take Profit的可能大概會是這樣，對不對？
好。
那如果我沒有Take Profit呢，我是Profit或Loss呢？
好，大概就是我也是，
好，或者是
好，大概就是這樣。
對不對？
好，這是Profit，就賺錢，然後這是Loss。
OK，好，所以就是兩個情況，這是另外一個情況。
好，所以在你如果是放在你的這個圖形的什麼呢，你放在圖形的左上角
還有右上角，
其實你會希望什麼？你會希望你的策略是一個什麼？你的策略是一個
他是一個比較長期的，所以如果你做出來結果是好的，代表說你的策略是什麼？你的策略是一個比較
比較看長的。
好，策略看長的意思就是說你的策略是什麼？你的策略裡面可能對你的這個出場訊號的依賴是比較高。
當然說這個出場依賴高可能也是因為你的進場的原因，但是我們就是進場盡量先當做一個基準。
所以這時候感覺好像是你的出場的依賴是比較高。
所以你Take Profit跟Stop Loss是你給他比較大的空間對不對，所以你其實在什麼？你的策略是看比較長的。
OK，所以你是希望什麼？你是希望他是可以比較長的，往後的。
所以中間是有一個這樣、這樣、這樣、這樣
對不對？所以你是有一個這樣子的感覺。
好，你是一個往後看的一個情況，所以你的策略是一個比較看長的情況。
所以在這個情況裡面呢，如果你用MAE-MFE做出來的，你再放在這個位置的時候呢，放在圖形右上角
做模擬交易出來的結果是好的，那代表說你的策略是比較看長的。
好，這個感覺是很重要的，因為你知道你的策略是看長的話你就知道什麼？
你就知道你接下來你可以用一些其他的方法，譬如說你可以用什麼？你可以用移動停損對不對？
你可以用移動停損的方法。
OK，而且通常策略看長呢，代表說他可以抓到一個波動的狀態是一個比較什麼？
相對比較可能是可以應付的情況。
所以你的策略裡面呢，不看長，然後波動的應付也可以應付比較長。
所以說呢，這是一個特別的情況。
所以這個情況如果是好的話呢，通常是什麼？比較什麼？比較適合
這個適合，
就是說我們可以用這個移動的停損，
或者是加減碼，OK，通常主要是加嘛，
加碼或減碼。
OK，因為你策略看長，
所以我們可以做更多一些後續的一個做法。
所以你放在右上角如果做出來的結果是好的，那代表說什麼？你策略是看長。
因為你大多數的交易如果，因為你在這個情況下有賺錢，
所以代表說你大多數是Take Profit，
或者是最優勢的Profit，對不對？
所以說這個時候呢，可能是可以做一些更多的操作，
因為空間比較大。
所以這是在圖形的右上角的話。