Hello 大家好，那我們今天要來講的是 WinTrade MA，
好，WinTrade MA，那 WinTrade MA 也就叫做什麼？也叫做贏家 MA。
OK，好，什麼叫贏家 MA 呢？我們一般來說呢，我們在做 MAE 的分析的時候呢，
我們會先看全部的 MAE 對不對？就像我們前面的影片講到的。
好，那我們也會看什麼呢？我們也會看個別的什麼呢？個別的一些分類。
好，那我們學的第一個分類呢，就是我們以什麼呢？我們以我們的交易最後是否賺錢來做一個分類。
好，賺錢與否，
做一個分類。
好，所以在這個階段呢，你的什麼呢？你的 MAE 跟 MFE 呢，做分類之後呢，
再去做研究的時候呢，你的訊號的影響程度就更高了。
好，那你的訊號第一個影響就是對整個 MAE、MFE 對不對，
好，那你的訊號的第二個影響就是說什麼呢？
如果你的訊號體質是好的，譬如說勝率是比較高的，
好，那這個時候呢，你的贏家 MA 呢，就比較能代表你的什麼？
代表你的交易呢，就是贏錢的交易呢，它可能有些性質，
然後輸錢的交易呢，它可能會有一種性質。
好，我們現在來看啊。
好，這是一個 Price plot，假設你的策略最後是賺錢，
OK。
好，在這中間過程中呢，你可能經歷到一些不好的情況，
好，那你最後是賺錢了。
好，那也有可能是什麼呢？你的波動是沒有明顯的什麼，
沒有明顯的，好，比較沒有明顯的特別的變化，
那可能是像這樣子。
好，這是什麼呢？這是一個波動是比較固定的情況。
好，那這個是什麼呢？波動變大然後又變小的情況，
對，好。或者是什麼呢？你有可能是什麼？
你有可能是波動是一路從小變大，所以可能是這樣子。
好，這波動從小變成大，然後波動——
所以呢，你的贏家的交易呢，你的贏錢的交易呢，
無論波動怎麼變化呢，你的 MAE 應該都是什麼？
你的 MAE 應該都是算是比較小一點點。
好，MAE 應該是比較小，
好，MAE 應該是比較小，OK。
OK。
OK，所以那 MAE 都會比較小。
所以呢，贏家的 MAE 呢，它的特色是呢，
它在整個策略裡面呢，它呈現的一個點呢，
應該是，通常是，你的 MAE 應該是要比較什麼？
比較小的。那 WinTrade 的 MAE 呢，它應該是什麼？
它的 MAE 都是比較小的。
好，所以反之是什麼呢？
反之你輸錢的交易呢，它的什麼？
它的 MAE 應該都是比較偏大的。
好，所以呢，你的贏家的 MAE，
WinTrade 的 MAE，
應該是為什麼？比較偏小，OK。
然後呢，你的輸家的 MAE，
輸錢的交易 MAE，
應該是算是什麼？應該是偏大。
除了什麼情況呢？好，除了，
除了，
除了這個波動呢，是從大變小。
好，這個要特別小心，
這是唯一的例外。
好，所以說呢，波動如果是小變大，
小變大、大變小，或者是波動固定，
或者是波動一路從小變大呢，
你的 MAE，如果你的策略是好的，
你的 MAE 應該都是什麼？
贏家的 MAE 應該都是小，
輸家的 MAE 應該都是大。
除非你的波動是從大到小。
好，所以你一定要記得，
你一定要在小波動的時候進場，
大波動的時候出場。
小波動進場，
好，大波動出場。
這是一個很重要的觀念，
要不然你的 MAE 呢，
就不會有這個明顯的特徵。
好，所以只要是波動小變大，
大變小、小變大，
然後波動固定，
然後呢，像這種情況，
你的 WinTrade 的 MAE 都會偏小，
然後你 Lose Trade 的 MAE 都會偏大。
好，所以這個時候呢，
它就會讓你什麼？
讓你在分佈上面
會看起來會有兩種特別的情況。
我們可以來看。
好，第一種情況是什麼？
第一種情況就是你是 WinTrade 的 MAE，
所以 WinTrade 的 MAE 應該會偏小的。
好，我們之前講過，
我們應該盡量去擠壓它。
假設藍色是什麼？
藍色是 WinTrade 的 MAE，
它的一個分佈圖，
好的 count。
好，那第二種情況是什麼？
第二種情況是你的什麼呢？
你的 Lose Trade 的 MAE。
好，那沒有講，
如果你是在波動小到大，
或者是波動固定的情況，
你的交易呢，
MAE 應該會稍微是比較偏大，
好，可能會像這樣子。
好，所以呢，
黑色就是什麼呢？
黑色就是 Lose Trade
MAE，
好的 count。
好，如果你今天有
用我剛給大家的建議，
就是你在波動小的時候進場，
波動大的時候出場，
然後你的策略體質是好的，
好，整個回測結果是還不錯的，
那這兩個分佈呢，
應該會有很明顯的什麼？
很明顯的不一樣，
很明顯的分離，
明顯的這個分離。
OK。
好。
如果你有用我講的，
就是呢，
波動小的時候進場，
好，
然後同時呢，
你的策略不差，
你的策略是體質好的。
好，那關於策略的體質
是什麼呢？
你可以看我前面的影片，
已經講過了。
好。
那這樣子的話，
你的 MAE 在
WinTrade 跟 Lose Trade 的 MAE，
它的分佈會很明顯的什麼？
很明顯的分開來。
好，那這個時候呢，
你就會找到一個點，
這個點就剛好
可以把這兩個分佈
好像可以切成一半，
切成一半。
好，那這個點是什麼點？
這個點呢，
就可以幫助我們去做一些決定。
所以我們先來看。
好，底下這個圖呢，
這個什麼？
這個是 WinTrade，
我覺得它最後是賺錢。
那——
好的交易呢，
它最後賺錢，
吃一點虧損
我們可以接受。
好，那如果什麼呢？
如果你今天是
不好的交易，
那它應該最後是
直接往下，
都是虧。
好。
如果你今天有把這個什麼，
把剛我們講的這個點
去把它找出來，
把這個點找出來，
這個點會在什麼位置？
這個點就會在它們兩個的
分離處，可能就是這個位置。
平均來說，
應該是在這個位置。
好。
那如果這個位置呢，
很明顯的找出來，
就代表說什麼？
大多數的交易呢，
虧損吃到這邊就往上，
你就賺錢了對不對？
大多數虧錢的交易呢，
只要超過這個點之後呢，
它就會什麼？
它就有很高的機率
它應該是一個輸錢的交易。
好，所以這個就是什麼？
這個就是一個什麼呢？
一個 flag，
好，這是告訴你說什麼？
告訴你說它可能什麼？
它可能什麼時候會是
什麼時候會是這個
這個輸錢。
好，那這就幫助我們決定
什麼決定？加減碼的位置。
為什麼呢？
在這個位置呢，
以下呢，
它很高的機率
可能是輸錢，
所以這個時候呢，
你可以用什麼？
你就可以開始
部分的結倉，
部分平倉停損，
讓它輸少一點對不對？
那我們平倉停損，
OK。
好，那你還有一種做法，
比較積極的做法，
你也可以幹嘛？
你也可以在這裡的位置
做什麼呢？
做不利方向的加碼，
簡單來講就是
把成本攤平。
好。
就是讓它達到一種
什麼呢？
達到一種類似
delay entry 的操作。
好，就是說，
我們 delay entry 是往下放，
但是如果你不想往下放，
因為你會有很多交易消失，
那你可以怎麼做呢？
好，那我們就不要消滅它，
但是呢，
我就在什麼呢？
在價格往下的時候，
我把它去做一個加碼。
如果你有看我前面的影片，
我實際操作的影片，
我們是不是就只用 delay entry？
但是我用 delay entry
會消滅很多交易，
所以我怎麼做呢？
我就是往不利方向去做加碼，
然後一直加，
加到什麼時候停止呢？
加到 MAE 分開來的時候呢？
WinTrade MAE 跟 LoseTrade MAE
分開來的時候，
我再開始減碼，
減、減、減、減，
好。
可能會讓我輸得更多，
但是也可能會讓我贏得更多。
那你就可以趁這個機會
來檢視你的策略
適不適合往什麼？
往不利方向去做加減碼的動作。
OK。
所以 WinTrade 跟 LoseTrade MA
它最重要的用處就是
來幫我們判斷什麼？
往不利方向
加減碼，
然後對我們的交易的影響
是怎麼程度，
對交易策略的影響，
OK。
好。
所以呢，
從這邊你就可以知道
是一件很重要的事情。
很重要的事情是什麼？
如果一個交易策略是好的，
那它應該會什麼？
MAE LoseTrade 跟 WinTrade MA
應該會很明顯的分離。
如果你的 Stop Loss
還沒有放得太緊的話，
好。
那這樣子的情況下，
你去討論、去研究看看
你的策略適不適合
往不利方向
去做一個加減碼的時候，
你就可以來觀察
你的策略的體質
有沒有更細膩的一些
展現出來，
就是說它適不適合往下加碼呢？
它適不適合
再過了這個 WinTrade MA
Q2 到 Q3 的位置的時候，
好。
那是不是就應該在這個時候
去做一個什麼？
做一個部分平倉停損呢？
還是說我應該什麼？
還是應該說
我兩個都要用呢？
對，
你就要去檢查你的策略呢
它表現出來是怎麼樣，
在這過程中呢，
你就會越來越認識
你的策略，
在這個市場、
這個波動裡面，
它的表現跟它的一個
一個個性，
一個個性。
要不然你每次就直接回測，
然後跑出一個爛的結果，
你就用一堆奇奇怪怪的加減碼，
然後也沒有太大幫助。
好。
所以呢，
透過觀察 WinTrade MA
跟 LoseTrade MA 的分佈
是否有明顯分離，
然後找出中間的點，
這個點可能不一定在中間，
可能會偏右或偏左，
你可以去做一點嘗試。
好。
那最後呢，
你就可以決定什麼？
你應該加碼加到什麼時候，
或者是你的減碼減到什麼時候。
你的加碼的頻率跟幅度，
你也可以去做一個測試。
好。
在這邊簡單跟大家介紹，
就是說往不利方向加減碼呢，
你就可以透過這個
WinTrade MA
去做一個簡單的判斷。
OK。
好。
那今天就講到這個地方。