好，大家好，今天我們要來介紹說，在用Trailing Stop的時候呢
我們可以怎麼樣來決定
這個我的Trailing Stop的這個Size
好，這個我們的移動的追蹤停損
好，那我們有一個東西可以來看
好，這個東西呢
跟MAE、MFE很接近
好，這個東西我們叫做MAE跟MFE
好，MAE與MFE呢，它其實是一個什麼概念？
然後它其實是
我們一筆交易呢
我們的Profit/Loss Plot呢
進場之後呢
我們可能遇到這樣子對不對
好，MAE與MFE呢
它就有一點像是什麼
它就有一點像是我們一筆交易的MAE跟MFE
所以就是有點像單筆的MAE與MFE
好，所以說呢
一筆交易它的MAE與MFE在哪呢
首先我們就要先找出它
找出它的Peak
它Peak在哪呢
我們就要看一下它的Peak
好，這個黑色的線呢
就是什麼？黑色線就是它的Peak
好，就是說呢
它目前的什麼呢
目前的最大的、最大的這個
這個損益
好，目前的累積
這最大的損益
那我們先找出它的Peak之後呢
我們再算什麼呢
現在的Price距離這個Peak呢
是往下多少
好，像這邊就最大的在這裡對不對
好，這裡是這裡對不對
然後接著呢
你去找什麼
你去找這幾個呢
這幾個的
好，這幾個的
有點像它的MAE/MFE的感覺對不對
好，裡面的最大的
就是呢，最大的什麼呢
最低點
好，最大的最低點
好，那這個
最大的最低點呢
我們就叫做MAE
好，那在這個位置裡面呢
它可能有，在哪裡呢
它可能是在這個位置
好，比如說在這個位置
OK，這樣子你就知道什麼
就知道你的一筆交易裡面
它的MAE與MFE
是多少對不對
然後你就可以把你所有的交易的什麼
所有交易的MAE與MFE
去做一個統計
然後像MAE/MFE一樣
去做一個加減
所以你最後
可能可以畫出一個什麼呢
MAE/MFE的一個圖
好，它的次數
它的Count對不對
好，你可能會得到一個Count
好，那得到一個Count之後
你就知道什麼事情
你就知道你的MAE
是最高的可能
單筆交易的回撤
可能大部分是集中在多少以上
只要在這個以上的位置呢
你應該要選擇什麼
它MAE的右邊的位置呢
切一個size
那通常也會是MAE
的Q2到Q3
好，通常MAE的Count Plot
它會有點往左邊倒
它會有點像是這樣子
OK，所以它的Q2跟Q3
大概會是在這個位置
Q2
好，找它的Q2跟Q3的位置
就可以決定什麼呢
你的Trailing Stop
要放多少
好，所以我們現在來討論
什麼叫做Trailing Stop
Trailing Stop
我們叫做移動
或者是追蹤停損
移動的追蹤停損
OK，也就是說
隨著我的損益往上
我會想要去調整什麼
調整我的停損的位置
假設是這樣子
好
所以如果你的什麼
你的停損是在這個位置
對不對
好，你可能隨著價格呢
超過一個size以上之後呢
你就會開始調整你的
Stop Loss
譬如說往上往上
譬如說超過一個點的時候呢
你就會開始固定什麼呢
固定這樣子的大小
對不對
然後開始什麼呢
移動你的停損點
它有很多種
有階段式的
然後也有一直不斷式的
好，譬如說
它說往上呢
你可能停損就往上
然後當它往回測的時候呢
你的停損點是固定
價格再往上的時候呢
停損點會再往上移
然後價格往下的時候呢
停損點是固定
所以你的停損點
你就會被一個什麼
被往上去做一個調整
好，這個我們叫做
Trailing Stop
那我們的Trailing Stop
應該要用多少呢
Trailing Stop
我們通常會建議是說
你要用MAE與MFE
來做一個什麼
來做一個計算
MAE與MFE
指的就是你的什麼
你的進場之後呢
最高點往回的
回測的什麼
可能的位置
對不對
好，所以就所有的交易裡面
你可以做一個統計
對不對
好，你就可以算這個Size
算完這個Size
你就可以取什麼呢
你就可以取
MAE的Q2
到Q3的位置呢
然後搭配你什麼
搭配你原本的停損點
去做一點討論
好，譬如說
你可以用什麼呢
你可以用你的停損
加上MAE
OK，好，這當做什麼
當做你的
移動的這個Size
當做你的這個Size
OK，好，那你就可以
再根據這個Size
去什麼？調整你的停損點
一直慢慢的去
往上做一個調整
還有另外一種是什麼呢
好，另外一種就是我把
MAE的什麼呢
Q2到Q3
把它直接乘以一個倍數
譬如說你乘以1.5倍
或者是1.8倍
好，這都可以
沒有一定的規定
好，所以這個時候呢
就是只要超過這樣的Size
你去做什麼
你就去做一個
對應的調整
然後對應的調整
好，所以你就
可能就沒有
Stop Loss做一個連結
這也是一種做法
通常這樣子的值
一定還是要大於你的Stop Loss
好，所以等於說
只有在價格超過你的什麼
超過你的
進場價格之後的一段時間
你才會開始移動你的
移動停損
移動你的Trailing Stop
好，最終停損的位置
好，所以這裡呢
簡單跟大家分享就是
你可以使用
我們剛剛講到的MAE與MFE
好，這個呢
我也不知道中文叫什麼
就是一個一個
最大的
有點像單筆交易的MAE/MFE
去衡量
來算你的Trailing Stop
好，這邊今天簡單跟大家
做一點簡單的介紹
就大概是到這邊
好，所以有興趣的朋友
你們可以做一點使用
那關於Trailing Stop的
更多的細節呢
好，未來我會再做
一些更多的影片來討論
好，這邊只是簡單的
跟大家介紹
好，那謝謝大家
謝謝大家