Hello 大家好，那我們今天要來講的是 Winner Trade 的 MFE，就是 Winner Trade MFE。
在前面某一部影片，在談這個 Winner Trade MFE 的時候，大家應該會有基本的對於 Winner Trade 或 Loser Trade 的這個判斷，
可能會已經有一點概念了，對不對？
那我們今天討論的 Winner Trade MFE 會比 Winner Trade 的 MAE 它的資訊量會稍微多一點點，
因為 Winner Trade MFE 我們可以使用到的一些東西可以比較多。
所以我們今天來看 Winner Trade MFE 是什麼。
好，一筆交易如果它最後是賺錢的話，
好，這是 Price Path，最後是賺錢。
那如果我們是從小波動到大波動的話，它可能是這樣。
那當然波動是固定是最好，對不對？
如果這是一組好的交易，最後是賺錢的交易的話，
好，這一組交易它的什麼呢？它的 Winner Trade MFE 是什麼呢？
我們這邊討論的 MFE 跟我前面講的一樣，
如果我沒有講的話，我們都是在討論的是在 MFE 之前的價格。
OK，好，所以 Winner Trade MFE 就是在 MFE 之前的價格會在哪裡呢？
我們可以看，像這一組交易它的什麼，它的 MFE 在這裡對不對，
所以 Winner Trade MFE 就會在 MFE 之前的這個位置。
OK，好，那如果是 Loser Trade MFE 會是什麼樣子呢？
這是 Winner Trade MFE。
好，我們就先畫幾個，先來感覺一下。
好，那 Loser Trade MFE 等於它最後是輸錢。
好，那我們會傾向，會認為你的策略開始判斷還是對的，
就是說你還是認為是對，但是最後可能你的判斷是錯誤的，
所以它可能不會直接往下，它可能會稍微震盪往上，
好，所以可能是這樣，OK。
好，如果是像這樣子的情況呢，最後是輸錢的，
好，那這個時候呢，它的什麼？
它的 MFE 在 MFE 之前的價格會在哪裡呢？
所以它的 MFE 可能是在這裡，對不對，
那所以它的 MFE 會在這邊，OK。
好，那我們這邊講的都是在 MFE 之前，OK。
好，從這兩個例子，你應該可以看到什麼事情。
你應該可以看到說 MFE 呢，也就是說在 MFE 之前的價格，
它在 Loser Trade 裡面的時候，感覺好像比較有 information，
對不對，比較有資訊在裡面，
但是如果是在 Winner Trade 的話裡面，
在 MFE 之前的價格好像相對來說可能
可能沒有那麼的重要，OK。
好，所以說在這個情況，我們在分析 Winner Trade MFE 的時候，
我們除了會看是 MFE 在 MFE 之前的價格，
好，在 MFE 之前的價格，
我們也會看什麼呢？
我們也會看這個全部的 MFE，
我們一般叫 Global MFE，
這兩種是 OK 的。
我之前前面談論的時候，我在談的都是 MFE 在 MFE 之前，
對不對，好，那在這邊呢，如果你要看 Winner Trade MFE 的分析的時候，
你如果想要使用的是說 Global MFE，
也就是說在沒有限定一定要在 MFE 之前的話，
也是 OK 的，也是可以的。
那 Winner Trade MFE 呢，它有什麼樣的
可以讓我們來去判斷跟使用的東西呢？
一樣，我們可以來看一個情況。
假設你的什麼呢？
假設你的交易呢？有一組是最後是贏錢的，
好，還有一組交易是什麼呢？
它經過一點好的情況呢？
然後它輸錢，
OK，好，這是它的 Price Path。
好，那如果你大多數交易呢，
如果輸錢的交易呢？
你去算它的 MFE 的話呢，
它應該會體現在這個位置對不對？
好，這是 Loser Trade 的 MFE。
好，所以呢你就可以幹嘛呢？
你就可以從這個位置呢？
去做一個什麼呢？
做一個切割。
好，如果 Loser Trade MFE 你可以很確定
它大部分都是在多少以內的話呢？
你就可以在這個點去做一個切割，
就像我們的 MAE 一樣。
好，它會是一個 Flag，
是一個提醒，
就告訴我們說，
在這個時間點我們可以採取一些行為。
好，什麼行為呢？
好，我們可以看。
第一個行為是什麼？
第一個行為是呢？
你可以像 Delay 進場一樣，
把什麼呢？
把你的 Order 往上放。
好，所以你也可以延遲進場。
好，之前我們花很多的篇幅
討論延遲進場，
但是我們這時候討論的延遲進場
都是往不利方向的延遲進場，
也就是說我們是往下放。
好，那我們這邊討論的延遲進場呢？
是往上放。
好，所以就說，
如果你知道 Loser Trade MFE 的話呢，
你就可以去避免掉這些
可能會輸錢的交易，
在比較高的位置呢？
也就是說訊號呢？
比較什麼呢？
比較明朗的時候呢？
好，你再去做一個進場。
好，雖然說可能不會賺很多，
但是你可能就可以規避掉很多
可能會讓你輸很多的交易，
對不對？
所以我那時候有講什麼？
我那時候有講說，
如果你的 Stop Loss 太大的話呢？
先不要擔心，
對不對？先不用擔心，
因為你其實可能是可以先
規避掉這些交易，
對不對？
好，先不用擔心，
因為你可能是可以規避掉，
所以你可以往上放。
好，所以這個叫做
有利方向的延遲進場。
OK。
好，所以你現在就會明白一件事情，
就是說延遲進場呢？
我可以往下放，
我可以往上放。
好，雖然說我們前面討論
都是往下放，
對，我也是比較傾向往下放，
好，但是往上放也是一個 OK 的，
也是 OK 的。
也就是說你等策略比較明朗之後呢，
或者是一些噪音呢
可能過去之後呢，
你再去對它做一個進場。
好，所以一開始你可能放一個什麼？
放一個 Stop Order，
好，所以相反的往下
是放 Limit Order，
往上就會是放一個 Stop Order。
OK，好，這是第一件事情。
好，第二件事情是什麼呢？
第二件事情就是說呢？
跟 MAE 是很像的，
也就是說你超過 Loser Trade 什麼呢？
MFE 的一個大概的平均值的位置之後呢，
你可以開始幹嘛？
你可以開始加碼。
OK。
好，所以這個東西叫做什麼？
這叫做有利方向的加碼。
OK。
也就是說你可以在它往上的這個時候呢，
開始去做加碼，
你也可以在它往上的時候開始做減碼，
這也是一種方法。
你也可以在上面去做一個減碼，
好，兩個邏輯都是通的。
為什麼？
因為你往上的你說
這筆交易應該是要賺錢，對不對？
所以它如果還是往下的話，那就是什麼？
那它就可能會浪費掉
對不對？
所以你往上的時候，
你就可以給它做一個減碼，
這也是一種做法。
有利方向加碼跟減碼呢，
在過了 Loser Trade MFE 的一個大概的位置，
可能是也是在 Q2 到 Q3 的位置的時候呢，
你可以做一個減碼的動作。
好。
那
第三個是什麼呢？
第三個是我們之後
會再錄一部影片來討論的，
第三個就是說，
你的這個停損呢
你可以放什麼呢？
這個叫做損益兩平的停損，
損平停損。
好，
這個叫做
Break-even Stop。
好，這什麼意思？
你一開始的停損的位置
可能是在這裡，對不對？
好，
隨著你的價格呢
慢慢的
市場的走勢
超過一個位置之後呢，
你可以把你的停損
拉到什麼？
拉到你的進場價格的位置，
對不對？
好，拉到你的進場價格的位置，
所以說，
這個時候你的停損
就跟你的進場價格是一樣的。
好，那這樣子有什麼好處呢？
這樣子好處就是說，
因為你認為
當他超過一個
一個情況的時候，
你就認為他
不應該是一個輸的交易，對不對？
所以說這個時候呢，
他如果輸，
你是不能接受的，
也就是說，
你給他這個
Stop Loss 的這個空間呢，
他已經什麼？
他已經過關了，
好，已經過關了。
好，你一定要去想的問題是什麼？
你一定要想的問題說，
你為什麼要給他 Stop Loss，對不對？
好，現在問題是，
你給他 Stop Loss
因為你認為他
可能會上下，對不對？
好，那
現在他如果既然已經超過
Winner MFE 的話，
或者一個 Size 的時候，
你就認為
他應該之後
應該是要賺錢，
你的判斷基本上沒有失誤，
那你為什麼還要給他
這樣子的空間呢？
所以你就可以把你的
Stop Loss 往上拉。
好，所以這叫做
損平的停損，
也就是說，
你可以在他過
Winner MFE 的一個
大小之後，
你去把他做一個
停損。
好，那 MFE
它一樣跟 MAE
可以看這個累積圖。
我們一樣可以看什麼？
它的 Winner MFE，
Winner MFE。
如果是一個體質好的交易，
它應該會是比較高的。
這是 Winner，
黑色是 Winner，
那藍色的是什麼呢？
藍色的叫做 Loser Trade MFE。
好，所以一樣什麼呢？
一樣就是
你可以找到什麼？
你可以找到一個
可能適當的位置。
如果你的策略
可以讓你的 MFE
分佈是可以
在贏跟輸
是可以做分離的話，
你一樣可以找到
這個位置，對不對？
好，這個位置
大概會是什麼？
會是 Loser Trade MFE
的什麼呢？
它的 Q2
到 Q3 的位置
中間。
好，所以你就可以對什麼呢？
Loser Trade MFE
的 Q2 到 Q3
去取。
好，去取。
它有時候
Winner MFE
你也可以放什麼？
你可以放
Global MFE。
好，所以你也可以放
也就是說，
它是從頭到尾的，
不是說
一定要在 MFE 之前。
好，這也是一種做法。
好，那什麼時候
適合放這個
Global MFE 呢？
好，Global MFE
是
因為 Global MFE
Global MFE 是你
一直往後，對不對？
好，最後賺的這一段
是 Global MFE。
所以也就是說，
如果你的 TP 是什麼？
TP 是比較大的，
Stop Loss 是比較小，
好，這時候
你在使用這個
分析的時候，
你可以用 Global MFE。
好，那如果你
用使用我們講的
MFE 在 MFE 之前，
好，
OK，
好，它是比較適用
什麼情況呢？
它是比較適用在
我的 TP 已經比較小，
好，也就是說呢，
雖然說它 MFE 後面很高，
但是我很快就把它
cut 掉了，
好，所以那 TP 比較小、
Stop Loss 比較大的情況，
好，你在分析這個時候呢，
分析這個
有利方向的加減碼的時候，
你可以使用的是
MFE 在 MFE 之前。
好，如果你 TP 是比較大的，
空間你是留比較多的，
好，那你就可以用
Global MFE
去找什麼？
去找這個中間的位置。
好，從這個中間的位置開始呢，
好，這個輸錢的交易
跟贏錢的交易
就會做什麼？
做一個分離，
對不對？
做一個分開。
好，所以這樣你就會對
Winner Trade 跟 Loser Trade、
MAE 跟 MFE 有一個
比較完整的概念。
好，所以你會發現，
MFE 的操作
其實是比 MAE 來的
多一點點的。
好，關鍵就是
因為 MFE 可以幫助我們
做停損的更多的操作。
好，我們通常不會移動
這個 Take Profit，
但是我們會很頻繁地
去調整我們的 Stop Loss，
去
來幫我們的獲利
去做一個調整。
好，我們下一部影片
會再來談這個
Break-even Stop。
Break-even Stop 是一個
也蠻值得談的一個主題。
好，那今天就主要
跟大家談論的就是
這個 Winner Trade 的 MFE，
Winner Trade MFE 的一些
基本的概念。
好，所以
希望大家能理解。
好，那謝謝大家。