好，大家好，今天我們要來討論的是 Breakeven Stop
就是我們的損平停損
在前一支影片我們有大概提過
今天我們要來專門討論這個主題
這個主題是蠻深的一個主題
我希望大家如果有在聽的時候
就盡量看能不能多了解
會跟我們前面的 MAE、MFE
難度稍微再往上一點點
好，所以這叫做 Breakeven Stop
那我們之前在討論 MAE、MFE
放停損停利的時候
我們可以來稍微了解一件事情
就是說我們原本的交易訊號
我們的 Trading Signal
在還沒有放 Stop Loss 跟 Take Profit 之前
我們去做了一個 MAE、MFE 的計算
然後我們得到一個 MAE、MFE
這個階段我們會取得一個 MAE、MFE
所以在這個階段的 MAE、MFE
它是什麼呢
它是還沒有放 Stop Loss 跟 Take Profit 的 MAE、MFE
所以它的樣子可能是像這樣子
你的損益可能是
不知道
可能是這樣
OK
所以這個時候你算出來
它的 MAE 在哪裡
它的 MAE 在這邊
OK
MAE 之前的 MAE、MFE 在這邊
那 Take Profit MFE 在後面
OK
好，你還可以算很多東西
像是 Max MAE 還有 Min MFE
類似
我們還有很多東西可以算對不對
Losing Trade 或 Winning Trade
好 OK
那
經過這些判斷之後呢
我們決定了什麼呢
我們決定了我們要怎麼用
我們的延遲進場對不對
我們考慮了 Delay Entry
我們也考慮了這個
Stop Loss 跟 Take Profit
好
所以基本上到這個階段
你再重新再執行的時候
你會得到的一組是什麼
得到的一組是你已經有什麼呢
你的策略
已經有使用 Stop Loss 跟 Take Profit
甚至說你用 Delay Entry
所以這個時候你再去看
它的 MAE、MFE
也是可以的
但這個時候的 MAE、MFE
就跟剛剛的不一樣
為什麼呢
因為你有可能什麼
你有可能把停損
譬如說放在這裡
對不對
然後你可能把 Take Profit
是放在這裡
好
所以這個時候
這一組交易
它的 MAE、MFE
因為你已經放了停損
跟停利對不對
所以代表說
它應該是會變這樣
所以這個時候
它的 MAE、MFE
它的 MAE 就等於
它的 Stop Loss 對不對
好
因為它就直接碰到 Stop Loss
它的 MFE 還是 MFE
因為它沒有碰到 Take Profit
好 所以這個時候
它的什麼呢
它的震盪
就是它的震盪起伏的程度
就會被什麼
被簡化
隨著我們使用
越多的這個
這個 MAE、MFE 的分析
跟對應的操作方法的時候
你所得到的 MAE、MFE
會越來越什麼
越來越簡化
OK
好
你會得到的越來越簡化
因為你不斷在使用
你的 Max MAE、Min MFE
對不對
使用掉之後
你的下一個 Max MAE
跟下一個 Min MFE
就越來越簡單
所以隨著你使用
更多的什麼呢
我們的 MAE、MFE
技巧之後
它會越來越被簡化
OK
好 那我們現在來討論的
這個 Breakeven Stop
損益平衡的停損
它基本上是什麼
是在你已經使用了
Delay Entry 跟 Stop Loss、Take Profit 之後
的這一組 MAE、MFE
我們要來看
然後我們來用它
來決定我們的 Breakeven Stop
OK
好 所以我們今天會來討論的
就是我們的 Breakeven Stop
應該要怎麼樣來使用
怎麼樣來放
OK
好 所以我們先了解一下
我們的 Breakeven Stop
我們要看的 MAE、MFE
會比較傾向是說
我們已經用 Delay Entry
用 Stop Loss 跟 Take Profit 之後
我們再來決定
我們怎麼樣
來放我們的 Breakeven Stop
好 所以是在
放了停損跟 Take Profit 之後
我們就來看
OK
所以我們來看
好 所以說
你有沒有一定要在
放 Delay Entry 跟 Stop Loss、Take Profit
之後再討論呢
這沒有一定
好 但是我們這邊討論
會建議是說
我們還是在
已經放了 Delay Entry
跟 Stop Loss、Take Profit 之後再討論
因為這會讓事情比較簡單
如果你要在前面放的話
它會跟 Stop Loss 跟 Take Profit
會有一點影響
你想放 Breakeven Stop
就是你希望 price
到一個情況的時候
你把你的停損移到
你的進場價格
所以至少你的
交易不會輸錢
所以如果你還沒有
決定 Stop Loss 之前
你就要想
你怎麼放 Breakeven Stop 的話
會稍微有點混亂
但不是不行
好 這需要一些
比較進階的技巧
好 那如果未來有機會
我們可以再來討論
好 所以我們今天討論說
你已經放了 Stop Loss
放了 Take Profit
好 某種程度
你已經也延遲進場了
好 所以這會讓你得到
一個新的什麼呢
新的一個 MAE、MFE
好 所以我們來看
這個新的 MAE、MFE
跟 Breakeven Stop 之間的關係
OK
好 那我們先來
複習一下這個 Breakeven Stop
Breakeven Stop
好 那中文叫做
損平停損
Breakeven Stop 是什麼想法
就是說
如果我今天有
一筆贏錢的交易
跟一筆什麼
跟一筆輸錢的交易
好 那他們的價格的走勢
可能是怎麼樣呢
可能是這樣
對不對
好 有可能是這樣
我們上次已經有討論過了
對不對
好 所以我們
Breakeven Stop 想法
就是說
當價格超過什麼
價格超過
我的 Losing Trade MFE
之後呢
好 Losing Trade MFE
的一個
大概所有交易的一個
特性的時候
我們就可能
把我們的停損
這個位置之後呢
我們就把我們
停損往上拉到這個位置
OK
好
所以如果是這樣子的話
它會有什麼好處呢
來看看
所以這個贏錢的交易
如果它是一個好的狀況
我們先不管它的那個
震盪幅度
波動有沒有越來越大
先不管
如果它是好的交易
可能它會賺錢
可能它就不會碰到
Breakeven Stop
但它還是有可能碰到
但至少輸錢的交易
為什麼呢
震盪 震盪 震盪
如果它不小心震超過了
那我們就把停損拉上來
對不對
所以這個時候呢
它再往下
如果真的不好的時候
它至少什麼
它至少不會輸錢
它是一筆什麼
它是一筆就是
Profit=0 的交易
好
所以原本是小於0
我們就讓它變成什麼
變成等於0
或者是略高於0
就是一些技巧
譬如說你想彌補你的
禮拜三跟禮拜五的
這個利息的虧損的話
你可能會想把它
這個這個
放得再稍微高一點點
所以這個時候呢
就是一個 Breakeven Stop
好
這就是一個
我把它拉上來的一個技巧
好
這個目的就是說呢
如果我今天已經確定
就是說這筆交易
應該要贏錢的時候呢
我就把什麼
把我的 Breakeven Stop
往上提高
OK
好
那我們怎麼決定
這個 Breakeven Stop 的位置呢
所以我們來看
我們上次已經有講過對不對
好
你可能會覺得
我為什麼要再講一次
因為我們等一下
會討論到一個工具
然後那工具
可以幫我們去
做一點簡單的判斷
來
所以我們來看這個 MFE
我們先看底下這個圖
來你看
如果今天是什麼呢
今天你要來判斷
你的 Breakeven Stop
好
損益兩平
我們待會就把它
簡寫成是 B/E Stop
然後叫 Breakeven Stop
好
那如果我們要來決定
這個損平停損
我們怎麼樣來
決定一個位置
好
這是一個很有趣的
一個問題
上禮拜我們有
大概討論過這個
不是上禮拜
這是我的前面幾支影片
有一部影片在討論
這個 Trailing Stop
那我們也用一個東西
叫做 Max High and Low
好的一個技巧
來決定我們的 Trailing Stop
好
那我們某種程度
我們也要用它來決定
來你看
來
我們上次講
我們怎麼決定
損平停損的位置
首先我們把
我們的交易分成兩個
對不對
一比是贏錢的交易
跟一比是輸錢的交易
好
所以如果今天是什麼
如果今天是一個贏錢的交易
好
它應該普遍來說
你的 MFE
應該是要比較偏大
對不對
好
所以我已經把這些東西
都當成是我們
應該基本的
能反映出來的東西
那如果你對這個東西
還不太熟悉的話
你可以去看
我前面的 MFE 的影片
好
那如果今天是什麼
今天是輸錢的交易
它應該會比較
MFE 應該會比較小
對不對
好
所以可能長這樣
所以 Losing Trade MFE
好
在我們前一支影片
討論 Winning Trade
跟 Losing Trade MFE 的時候
我們有講什麼
說呢
當你呢找到這兩個分布的一個
一個中間的
比較中間的位置的時候
它可能是一個好的什麼
好
好的一個
你可以放 Breakeven Stop 的位置
也就是說呢
輸錢的交易大部分
不會超過這個點
好
所以只要超過這個點呢
你就可以把你的停損往上移
因為它應該很有可能
是贏錢的交易
對不對
好
這就是按照分布的比例
你可以去觀察到的一個特色
好
來
上次好像也沒有提到
我剛突然想到
你看
上次好像沒有提到
我應該怎麼畫呢
你看
我們先來這樣看
仔細看
其實我上一支影片
應該是 Losing
應該是沒有講
你仔細觀察
這一組的 MFE 很有趣
這一組的 MFE
如果你把 Winning Trade
跟 Losing Trade
一起看
好
MFE Count
你如果是一起看的話
它應該會長這樣
對不對
這個是什麼情況
這是就跟我上次
之前的
前面有討論的一個情況
就是說
通常我們今天 MFE
是決定 Take Profit
對不對
但是因為我的分布
沒有很明顯的
沒有很明顯的這個分離
或明顯的一個峰態出現
它是有點呈現一個平原型
或者是一個比較均勻分布
均勻分布
我應該前面的影片
都有討論到
對不對
所以這個時候
你的 TP 就很難決定
對不對
Placement Test
我們可能會放在什麼位置呢
我們可能會放在這個位置
很小的 TP 對不對
或者是我們可能
會放一個很大的 TP 對不對
那你會發現
這兩個 Placement Test
可能都不會得到很好的結果
然後有可能嘛
對不對
所以可能小 TP 跟大 TP
都不行
好
但是你發現它是有一個什麼
它是有一個平原的狀態
對不對
所以可能
這個平原的狀態
就是什麼呢
就是 Losing Trade
MFE 的分布呢
跟 Winning Trade MFE 的分布呢
他們的什麼
加起來的一個樣子
OK
所以如果今天
它是呈現一個很明顯的什麼
很明顯的一個峰態
好
那你就 TP 下去
好 結束
就是
你就可以
你就可以把你的交易結束
好 所以
如果今天你沒有辦法
很好的決定
到一個好的 TP
或者是你決定了好的 TP
但是結果
還是沒有很滿意的話呢
你可能可以考慮
把你的 MFE
去做 Winning/Losing Trade 的分離
然後考慮一個東西
叫做 Breakeven Stop
OK
好
所以這就是我
剛剛突然想到
我好像是
前一支影片忘記
忘記
忘記講的東西
我稍微補充一下
好
那我們來繼續討論
這個 Breakeven Stop
OK
看