好，那你可能會好奇為什麼我剛要先畫一個這東西對不對？我可能還沒有解釋到。
這個是Win rate，好，這個是Loss rate，好，那這個比例可能有點落差，沒有關係，我只是要告訴你你可以找到這個點。
好，這個點是什麼呢？這個點就是一個Breakeven Star可以放的位置，對不對？
好，上面這個圖我們要來看什麼？這個圖我們要來看的是什麼？看的是MFE對上max higher low。
ok，好，那MFE呢，是決定什麼？決定TP，決定Breakeven Star，ok。好，那max higher low是決定什麼？決定……
好，所以我們現在要來看的是什麼呢？看的是這兩個東西之間的關聯性。
所以我們可以來看好，所以呢你現在想要放什麼？你現在想要放的是什麼？放在這個位置，對不對？
好，所以這告訴你什麼呢？這邊的交易呢，假設我們考慮一個交易是在這裡。
好，這個交易是什麼意思呢？這個交易是：他有大的MFE，還有什麼？他有小的max higher low。
好，那你可能會得到一個結果是想這樣，他可能是賺錢也可能輸錢，我不知道。
因為這張圖他不會告訴我們到底是賺錢還是輸錢，好，但是因為什麼？因為他是比較偏右邊，對不對？
所以我們說MFE比較大，他應該很有可能賺錢，所以我先考慮他是一個賺錢的情況。
所以如果是賺錢的情況呢，他的max higher low又很小的話，max higher low就是我的單筆交易的回測又很小的話呢，
他可能呈現的是像這樣，對不對？好，那這是一個很好的情況啊，對不對？好，這是一個非常好的情況。
所以你的Breakeven Star跟他根本沒有什麼太大的關係。
所以等於說你超過這個位置之後呢沒有差，因為他的MFE還繼續往上、繼續往上。
那你會說，A是在MA之前還是MA之後呢？好，在這邊我們在討論第二階段的MFE的時候，
你可以看之後，好，所以你的MFE這邊是可以看Global的MFE。
你也可以看的是在MA之前的MFE，好，這是兩種都可以。那我會建議說呢，你如果要決定Breakeven Star，
然後你已經在第二階段了，就是說你已經放完Stop Loss跟Take Profit之後呢，
你可以看的是Global MFE。好，所以這是稍微有點難。
所以大家如果能理解就多理解，然後不能理解就可能多想一下。好，那如果是輸錢的交易呢？
輸錢交易就很有趣了，因為他是大的MFE，但是他小的max higher low，
所以代表說什麼？代表說他應該輸不多。為什麼？因為如果一個輸錢的交易呢，
他是很constant的，然後非常小的往下的話，
他的max higher low應該會接近他的MA。
所以他的MFE應該是什麼？因為這個時候max higher low會接近什麼？接近他的MA，對不對？
所以說在這邊這個交易呢，他的MA應該也是比較小的。
因為比較賺錢的交易，他的MA應該是比較小，MFE比較大。
所以在這邊這個點呢，我們可以推論一件事情就是什麼？他應該會有小的MA。
如果他是輸錢的話。
所以這代表說什麼？代表說在這邊這個點呢，他的輸錢的狀態應該是什麼樣子？
應該是這樣。
他應該是輸相對比較少，然後可能是像這樣。
所以這是什麼呢？這個就是他如果是在右下角的時候，大概會是這個樣子。
今天東西比較雜，比較多，然後大家能多理解就多理解一下。
好，再來更新一下。
我們透過win的MFE、lose的MFE的中間分隔點，找到什麼？找到Breakeven Star的位置，對不對？
好，那我們這邊就剛說我們給畫上來。
然後這邊是max MFE，這邊是max higher low。
好，所以說什麼呢？所以說今天如果這個點是很偏向右下的時候呢，
他應該是MFE大，然後max higher low小。
然後呢，如果他是輸錢，他的MA也小。
好，這個原因是因為如果輸錢的話，他的MA應該是會等於他的MA跟max higher low的關係……
好，這些推論都是你不熟悉就沒有辦法反應這麼快。
就是你要慢慢去想。好，所以這個大概在這個位置。
好，那我們再看一個，譬如說我們看一個這個位置。
好，這個位置是什麼？這個位置就是他的max higher low是比較大的，
然後max MFE是比較小。
好，這是什麼樣子？我們可以來看。
好，如果他今天是賺錢，譬如說像這樣，
他的max higher low是越來越大。
那如果我們現在有個前提是什麼？是小波動到大波動。
那如果他的……什麼？我講什麼？max higher low比較大，
max MFE比較小。
對，如果是小波動到大波動，
他大概是這樣，對不對？
好，所以你現在對這個圖呢，你就要開始有一種感覺。
這個不容易理解，
因為max higher low是一個比較抽象的一個概念，
他沒有像max MFE這麼簡單可以理解。
好，所以呢，所以大概是這樣。
那如果是什麼？如果是輸錢的交易的話呢，
像在這個點，如果是輸錢的交易的話，
譬如說像輸錢，
那因為他的MFE很小，max higher low很大，
所以他可能是什麼？他可能是像這樣。
為什麼我可以推論他應該都在S型走勢的下方？
因為他MFE很小，那在什麼？輸錢的交易呢，
他的max higher low應該會跟他的MA是非常接近的。
ok。
所以在MA之前的MFE都會很小，
所以這個位置都會很小。
ok。
好，所以我就可以推論這兩個點。
好，所以這邊這個跟這邊這個是在左上時候的一個特色，那這樣子跟這樣子呢，
是在一個右下的一個特色。
好。
所以當你放Breakeven Star上來的時候呢，
如果你直接無腦放這個位置呢，
你可能會得到一個好的結果。
那如果你想要再放更好的位置的時候呢，
你其實要觀察什麼？
你要觀察你這邊的分佈情形。
ok。
你其實要觀察你這邊的分佈情形。
好，那我其實都有code，對不對？
所以我其實你就直接跑，
你其實就可以得到這些東西。
你就可以直接在Excel裡面就可以畫圖。
在Excel裡面就可以畫圖。
好，所以我們來觀察一下這邊的一個分佈的情形。
我們今天討論的所有東西，
他都是建立在波動的這個概念上面，
就是波動的概念上面。
那這個波動是市場的一個規律，
所以我們今天在討論的東西就是你的策略，
如果是一個好的，
然後有配合到市場的波動的規律的話呢，
你應該都會有體現到這些統計的特徵。
體現到這些統計的特徵。
好，所以我們現在來看這邊的分佈情況。
好，在看這個分佈情況的時候呢，
我們有時候會畫一條線，
這條線是一個45度線，
從這邊上來。
好，這條線什麼意思？
那你看MFE在這邊，
MFE higher low在這裡。
好，所以在這條線上面呢，
它的什麼？
它的max higher low都會比它的MFE來得高。
好，那在這線下面呢，
它的什麼？
它的max higher low都會小於它的MFE。
小於它的MFE。
OK。
好，為什麼這條線？
稍微蠻重要的呢？
因為這條線畫出來呢，
就可以告訴你一件事情。
這件事情就是什麼？
因為在上面的位置呢，
max higher low比較高，
所以上面的位置，
max higher low甚至超過你的MFE。
所以說，
如果今天你再拉
你的Breakeven Star的時候，
好，所以原本是這樣子。
好。
所以我們現在拉Breakeven Star，
所以呢，
市場是……
好，譬如說這樣。
好。
Breakeven Star拉上來，
好，通常
如果我們今天的假設
是小波動到大波動，
小波
到大波，
那你的max higher low
應該會有很高的機率
應該是在你發生Breakeven Star之後
才發生。
好。
那max higher low呢，
應該是什麼？
應該是在Breakeven Star後
發生。
好。
所以上面這些點
就會發生什麼事情？
因為這些點是什麼？
max higher low是大於MFE，
所以在你的什麼？
在你的價格
震盪往上
超過一個點，
然後你把Stop Loss呢
往上拉上來之後呢，
你的MFE
這個是你的MFE對不對？
然後你的max higher low
居然比他大，
所以你很有很高的機率呢，
不是絕對，
好，你有很高的機率呢，
會什麼呢？
往下反彈
碰到什麼？
碰到Breakeven Star。
所以在這邊的機率，
你會有很高的probability
會什麼呢？
會碰到
碰到你的什麼？
碰到你的停損點，
這是你的Breakeven Star的停損點。
Breakeven Star。
好，在下面這個位置呢，
在下面這個位置呢，
就是反之。
因為在下面這些位置呢，
你的什麼？
你的max higher low
都是什麼？
都是比你的MFE小。
如果你的max higher low
是在Breakeven Star拉上來
之後呢
才發生的話呢，
那因為你可以確定
你的max higher low
那max higher low
不一定是發生在MFE的位置，
這很重要，
要記得。
好，所以呢，
你可能得到這樣。
好。
但是至少可以確定
你的max higher low
絕對會比你的MFE來得小。
來得
來得小。
所以可能，
好，可能
不一定，
因為它可能發生在
更低的位置，
所以不一定。
所以可能呢，
什麼呢？
可能你這邊的什麼？
這邊的碰到SL（Stop Loss）
機率就會比較低。
好。
OK。
也就是說呢，
你上去MFE，
再回來的時候，
你的這個最大回測呢，
會稍微什麼？
會稍微比較……
MFE之後才回測嗎？
不一定。
我有可能在MFE之前
就回測、就碰到，
也有可能。
好。
但是如果今天你是什麼？
你是過MFE之後
才發生max higher low的話呢，
你碰到Stop Loss
就幾乎是不可能。
幾乎是不可能。
好。
所以呢，
在這邊位置呢，
你要發生什麼？
發生
碰到你的
Breakeven Star的
這個情況就會比較低。
比較低。
好。
所以拉這條45度線上來，
那是什麼？
就是你的MFE等於
MFE等於
max higher low的線。
好。
OK。
希望大家到這邊
是還能跟上。
然後如果不能跟上
也沒有關係，
因為
慢慢的我到後面，
應該我快錄完了。
所以基本上
就說比較難。
那大家如果仔細想一下，
其實並不會很難理解。
這統計分析，
你現在很快
都可以決定
怎麼放Breakeven Star。
好。
OK。
來，我們再來看。
好。
這個Breakeven Star
是一個比較大的主題。
為什麼會講這麼多？
因為Breakeven Star
我覺得
是對新手比較友善。
我覺得新手
要先掌握這個東西。
好。
就是新手
你要掌握的
最優先的一個東西
就是Breakeven Star。
好。
你至少什麼？
你至少
就像那個電影《KANO》裡面講的，
對不對？
不要想著贏，
要想不能輸。
就是你至少要先讓你的交易
儘量不要那麼容易輸錢。
好。
讓你自己
能在市場裡面
待久一點點。
所以我覺得Breakeven Star
是新手特別要留意、
特別要深度掌握的一個技巧。
那Trailing Stop
我覺得還好，
因為Trailing Stop
其實是一個蠻難的概念。
所以說，
你要在統計跟波動上去掌握它，
好，
同時還要配合你的策略的時性（？ 可能是「實性」或「特性」），
我覺得Trailing Stop
是一個比較困難的事情。
好。