好，所以我們來看什麼呢？來，看喔！
好，所以我們剛剛已經知道，我們從 Winner's MFE 跟 Loser's MFE
可以決定一個我們適合放 Stop Loss 的位置。
好，那如果你今天是什麼呢？
如果你今天的很多的分佈是在下面的話呢？
就像我剛剛講的，所以代表說你碰到 Stop Loss 的機率是比較低，對不對？
所以這個時候呢，你可以再進一步考慮，就什麼？
考慮這個 Trailing Stop，OK。
好，你可以考慮 Trailing Stop。
或者是甚至你可以把你的 Stop Loss 的位置再往右邊拉，
對不對？
你可以再把你的 Stop Loss 位置再往右邊拉。
這是一種做法。
就是說，如果你的什麼呢？
如果你今天有很多什麼？你有低機率會碰到你的那個 Stop Loss。
如果你的分佈是比較往下的話，
應該——應該為什麼呢？
我們有兩個大前提，第一個前提是
我們認為什麼？
MAE high and low 應該是在什麼？
在 Stop Loss 呢？
調上來之後才會發生。
然後我們也會希望什麼呢？
我們也會希望說，
MAE high and low 應該要在什麼？
在我們的 MAE/MFE 的後面發生。
這當然不能強求，這是希望。
如果你的訊號是好的話，
在這兩件事情上面應該會是這樣子。
好，所以說呢，
如果你的分佈在這個位置以下的分佈，
你可以盡量把你的 Stop Loss 往右邊，
也就是說什麼呢？
你可以越往右去區隔，
去區隔、去啟動
你的 Stop Loss。
就是說你可以留多一點時間，
讓你的 Stop Loss 可以撐久一點點，
讓你對你整個策略的影響不要太大。
這個目的是什麼呢？
就是對你的策略的影響不要太大。
策略影響，
影響不要太大。
好，希望。
但是如果你今天已經沒有辦法，
你要打抗生素，
你已經要打這個類固醇，
你就是要來做化療，
就是要跟病毒來一對一PK的時候，
那就沒有辦法。
那什麼情況會需要做到這種地步呢？
就是你的分佈是比較偏上，
所以你的 MFE 對你的 MAE high and low
畫出這個位置，拉出這條線。
如果你今天的分佈是什麼呢？
是比較偏什麼呢？
偏上面。
好，儘管你的 Winner's MFE
跟 Loser's MFE
已經給你一個很好的位置，
但是因為很多數都可能會反彈，
碰到你的 Stop Loss，
所以你有高機率會碰到你的什麼？
碰到你的——
碰到你的這個 Stop Loss。
既然都會碰到 Stop Loss，
那我幹嘛要 Stop Loss？
我做一件事情，
這個事情我們叫做 Lock Profit。
OK。
我們叫做鎖住利潤。
鎖住利潤是什麼呢？
鎖住利潤就是說，
Stop Loss 是把 Stop Loss 移到你的進場價格，
所以 Stop Loss 呢，
它的目的是什麼呢？
把你的這個移到進場價格，
就是——
把你的 Stop Loss
移到你的 Entry，
或者是加一點點的 Spread。
那 Lock Profit 呢，
就是把 Stop 拉到
一個 Profit Level，
就是我們去 Lock
賺錢的一個基準。
也就是說，
Lock Profit 是像什麼樣子？
Lock Profit 是這樣子。
也就是說，
如果市場價格走一走、走一走，
然後你的停損，
但是我往上拉的時候，
我是拉超過，
所以也就是說
鎖住了這段的利潤。
OK。
Lock Profit 這個 Size 呢，
基本上我們有一個條件，
這個要遠大於你的 Slippage，
遠大於你的
這個——
買賣價差。
OK。
這個我們才會叫 Lock Profit。
如果你只是 Lock 你的
交易成本的話，
那個不叫 Profit，那個只是 boyfriend？——那個只是 Stop Loss，
那個比較——
然後並不叫 Lock Profit。
也就是說你 Lock Profit 已經往上調，
譬如說五個 Pips 或六個 Pips，
這就是一種 Lock Profit。
如果你已經找很多的東西，
你會碰到 Stop Loss 的話，
那你可以怎麼做呢？
你可以放你的 Lock Profit 上來。
你可以拉多少的 Profit 呢？
來，你看。
這個點是什麼？
這個點是 Trigger，你要不要放 Stop Loss 的位置。
也就是說當價格震盪到
這個位置的時候，
拉到 Stop 的位置。
所以說你的能拉的最高的位置
就是這個以內，
所以這個就是你的 Stop Loss Level，
Stop Loss 的空間。
所以你能 Lock 的位置是什麼？
你能 Lock 的位置就是在這個
範圍裡面。
所以你可能 Lock 這樣子，
這是你的 Lock Profit。
所以如果你今天這邊的交易很多，
那既然都會碰到 Stop Loss，
那我們就讓他賺少少的吧，
然後就讓他出場吧。
如果他沒有碰到，他就是 Take Profit；
如果他沒有碰到的話，
他就會往下碰到我們的 Lock Profit，
所以至少他可以賺到一點點的錢。
透過這個方法，
你可以得到一個結果，
這個結果就是你會有 High
High 的 Win Rate，
你的 Win Rate 會比較高，
但是你的獲利會非常非常低，
獲利是非常非常低，
獲利低。
為什麼沒有關係？
因為你的主要目標是
你要在市場上活下來，
就是說你首要目標在市場上活下來。
所以如果你的策略是好的，
那有時候遇到市場的一些雜訊，
那沒有關係，我們就讓他賺一點點退場，
那當然是最好。
那如果他還能稍微彌補一下
我們的 Lose Trade 的話，
那非常非常非常好。
放 Lock Profit 是一個
我蠻推薦新手可以研究的位置。
就是說如果你今天這個結果不好，
如果是往下的話，
你還可以用 Trailing，
就是讓他多賺，你就少賺。
但如果你今天連這個空間都沒有，
你要放 Stop Loss 的話，
你可以把你的 Profit 稍微往上拉。
那你可以拉的位置就要看
你這邊的空間有多少，
你就可以拉多少起來。
那有些人會說，
那我可不可以把他就拉到底？
我就把他拉到底，
那等於說你不讓你的策略有
喘氣的空間。
好，那今天主要跟大家分享的
就是 Stop Loss 跟
拉 Profit 的這兩件事情。
那希望就是說
大家能瞭解。
那這部影片應該談得會有點難，
所以如果有任何問題，
可以在底下跟我留言，
那再做更多的討論。
那謝謝大家。