Hello大家好，我們今天要來講到MAE與MFE分析的比較後面的部分，基本上應該是接近快要完結的一個階段。
前面我大量地手寫，你可以從裡面學到很多我是怎麼樣去看待那些圖表。
那在接下來的時間裡面，我就會開始更多是實際的操作、實際的模擬，也提供程式碼、提供簡報，讓大家更深入去了解MAE與MFE。
那在最後的這幾個階段呢，我會談的就是一些可能跟波動比較有關的東西，我們大概整個MAE與MFE的基本概念，
再加上我前面20幾集，大概就差不多了。OK，好，那我們今天要講的是MAE與MFE的時序圖，OK，就是MAE與MFE的時序圖。
那MAE與MFE的時序圖意思就是說呢，我們要來看隨著時間變化，我的MAE與MFE隨著時間是有什麼樣的變化。OK，那我們今天會實際地用一個布林通道的策略來做一個模擬。
我們只是要來看那個時序圖，所以那個策略不是很重要，你隨便用一個策略也可以，沒有關係。
好，那我們現在先來執行一個布林通道策略。
好，那我現在執行一個布林通道策略，我是為了要取得MAE與MFE，然後我們可以來分析一下。
好，那這邊你會看到就是說，
好，這邊你會看到說呢，我的布林通道的週期是14，然後寬度是2。
好，這個完全就是預設的參數，我也沒有做任何更改。
然後呢，我有設定一個進場的價格，然後我有放三個參數就是Stop Loss、Take Profit，但是我現在在第一階段我什麼都沒有放。
好，我只是為了先取得一個MAE與MFE的一個分佈。
好，所以我們就來跑。用OpenPrice，一分鐘也可以了，我們跑一分鐘好了，比較準確一點點。
好，所以我們可以看到這是一個簡單的布林通道操作的一個策略的一個圖。
好，所以你可以看到他在突破下通道的時候呢，他會去做一個買進；
突破上通道的時候會做一個賣出，然後等到回到均線的時候會做一個close。
那我這邊沒有很嚴格，所以當他回到均線的時候呢，只要價格回到均線，
他就會在那根價格的收盤的位置，他會去把它做一個出場。
然後在收盤的位置去做一個出場。好，所以像這邊這一個碰到嘛，
所以他就在這邊做一個出場。那不是很嚴格，也不是很重要，
沒有關係，我們只要看到MAE與MFE的一個分佈圖就好。
所以呢，我現在跑的是2014到今天2019年9月11號。
所以呢，我現在來看一下他的MAE與MFE的一個分佈圖。
好，所以這就是剛剛跑完的MAE與MFE的分佈圖。
嗯，當我們在看時序圖，我們在看什麼東西？
好，來，當我們跑完一組策略的時候呢，我們首先要先看的是說，
呃，在長期的這個波動變化裡面呢，我們的策略能不能很有效地去適應這個波動的變化？
如果他能很有效地去適應波動的變化的話，
他應該在MAE與MFE上面會呈現一個比較均勻分佈的情況。
不會說突然間有一段就完全沒有MAE，也不會突然間有一段就完全沒有MFE，
或者不會有一段突然間MAE暴增，或者是有一段突然間MFE暴增。
好，就是我們要避免這樣子的情況。
那這樣子我們在使用MAE與MFE的分析上面的時候，才會比較安全。
通常這個位置呢，就會出現在可能是市場一個重大事件
呃之後，或者是市場可能有一個重大的變化之類的。
好，那通常會在這個時間點的前後呢，可能會產生這樣子的一個問題。
或者是你的策略可能使用到一些跨貨幣的資訊的時候呢，
可能也會造成
呃，MAE會突然間急劇地變小、MFE突然急劇地變高，諸如此類。
那在我們初步的學習裡面呢，我們會希望MAE是比較固定的，
然後MFE也是比較固定的。
所以我們可以先來，
就是當我跑完一組MAE與MFE分析的時候，我首先要做什麼事情？
我首先就是要先確定我的MAE與MFE是一個均勻分佈。
均勻分佈。
好，我們在這個均勻分佈上面再去做更多的調整。
那如果是有學過統計的朋友呢，
簡單來講就是我現在某種程度好像是要確定，
我們的交易訊號交易下去之後，他的雜訊呢是一個
呃，比較均勻的……你可以某種程度可以這樣想，
就是他的雜訊要比較是一個常態分佈、比較穩健，
比較這個……我不知道，反正就是你想到的各種學術名詞，
大概是這樣。好，
所以我們要先來確定MAE與MFE是一個比較均勻的情況。
好，那我現在的MAE與MFE呢，並沒有用什麼當作一個單位。
好，通常呃，比較專業的人呢，他可能會用ATR當作一個單位，
譬如說我的MAE是多少個ATR，
我的MFE是多少個ATR。
好，但是我在這邊我只用Point，
就是說我是用一個固定的數字。
所以我的MAE是多少的幅度，MFE是多少幅度。
那有些人會把這個MAE除以ATR，
MFE除以ATR，都可以。
好，這個呢我會認為是比較進階的一個內容。
那我們現在這邊先考慮的就是固定的Point，
然後固定的Point。
好，所以我們來看好，來看這個MAE跟MFE。
好，所以我們先看MFE在MAE之前的……MAE，
好，我們看這兩個。
好，那因為我們這裡面呢，他沒有跑出來的呢，
我是用一個Dash取代嘛，
那為了畫圖方便呢，我可能會把這個
呃，橫槓呢，把他取代成叫做負一。
好，那這只是為了我們畫圖方便，不要讓他畫不出來。
然後呢，我把MFE對MAE呢，我把它去畫一個折線圖。
好，所以現在你可以看到就是說呢，
橘色的是MFE，在MAE之前，然後藍色的是MAE。
好，那因為這組策略可能沒有很好，
所以MFE都比較小，MAE比較大，ok。
好，你大概初步的觀察，可能MFE大概是MAE的四分之一到三分之一。
好，所以大概初步的一個瞭解是這樣。
那他有沒有很均勻呢？
某種程度呢，他應該算是蠻均勻的，
就是你可以看到他大概是蠻均勻的，大概是在這個水準。
好，那中間有一些起來、下來、起來、起來……
起來、起來，然後隨著時間到最近期呢，
他可能是波動比較小的情況。
好，那他不是很均勻對不對？
所以其實某種程度你可以把它除以ATR，
那我們可以來看看他的ATR。
那我們現在可以來看ATR。
我們到市場上面去找他的價格。
如果是跑Daily，通常設22就代表說我們大概看是一個月的平均波動。
通常你如果用一些技術指標或者是一種策略，
他的週期是比較短的、比較敏感的，
他通常就是波動會跟長期的波動是比較相關的。
但如果你用的是比較長期的，
然後交易次數比較少，
他的波動關係可能沒有那麼明確。
好，所以你現在可以看到呢，
有沒有發現已經從上面這兩張圖已經有點感覺？
那你可以發現就是說，在前面這段時間呢，
他都沒有特別的波動，
好，那隨著時間過來，
然後上來，
大概是這樣吧。
所以我們大概看一下ATR，
ok ok ok ok ok，
然後這樣好，差不多，ok。
他可能沒有那麼剛好每一筆交易都對到，
但是你大概可以發現就是說，
如果我們的停損停利，
還有我們的MAE與MFE用ATR當作一個單位的話呢，
他可以比較固定地隨著時間，可能比較好地去
去去去去……
去符合。
然後在你的策略中，譬如說你的停損可以跟著ATR變大的時候，
你把停損調高，
那隨著波動變小的時候，你把那個停損調低，然後table?......把MFE調低，
你可以做這樣的調整。
所以首先我們要看MAE與MFE的時序圖，
我們就是要先觀察就是說，
這個隨著時間過去呢，
我的MAE與MFE是不是一個比較固定的狀況。
那以這一組來說，因為他的週期比較小，
所以說他的跟波動的關係會比較容易看出來，
但是如果你週期是比較長，
或者是你有跨貨幣或者是跨時間尺度的話，
可能就沒有那麼容易可以觀察出來。
那最主要是我們要先看是不是健康的。
健康的像在這個情況裡面，
我可能會認為我們的回測時間或者是我們的測試
在調校參數的時間，可能可以從什麼時候開始呢？
可能可以從大概是這個時候開始，
可能會比較好，
因為避開這段時間的高峰，
可能從這邊後面的波動開始減小的這樣子的變化，
我們看看我們是不是可以很好地去
擬合市場的波動，
對不對，擬合市場的波動。
所以大概今天就跟大家分享就是說，
MAE與MFE其實我們第一步
其實要先看這個，
先看我們在這時間裡面是不是均勻。
如果是均勻的狀況，
我們再繼續做我們之前講的就是
MAE與MFE分析的分布圖之類的種種，這樣子。
所以這大概就是
MAE與MFE時序圖我們需要
特別看的點，
其實很少，
就是你把它拉出來
直接看就可以。
那有時候你也可以看Routine? MFE，
就是我們把
只畫出那個輸錢的交易，
然後更贏錢的交易，
看一下你是在波動變大的時候會
比較容易輸錢，
還是波動變小的時候比較容易輸錢，
你可能還可以再做一點調整。
所以大概就是這樣。
那今天就是跟大家分享一個簡短的
就是MAE與MFE的時序圖的一個概念。
然後好，
那就這樣子，
謝謝大家。